--- Page 1 ---
DETTA GRUNDPROSPEKT ÄR GODKÄNT OCH REGISTRERAT AV FINANSINSPEKTIONEN DEN 7 JUNI 
2023. GRUNDPROSPEKTET HAR OFFENTLIGGJORT PÅ RESURS BANKS HEMSIDA. GRUNDPROSPEKTET 
ÄR GILTIGT UNDER EN TID AV 12 MÅNADER EFTER GODKÄNNANDET FÖRUTSATT ATT DET 
KOMPLETTERAS MED TILLÄGG NÄR SÅ KRÄVS ENLIGT ARTIKEL 23 I PROSPEKTFÖRORDNINGEN. 
EFTER ATT GRUNDPROSPEKTETS GILTIGHETSPERIOD LÖPT UT KOMMER BOLAGET INTE VARA 
SKYLDIGT ATT TILLHANDAHÅLLA TILLÄGG TILL GRUNDPROSPEKTET I FALL AV NYA 
OMSTÄNDIGHETER AV BETYDELSE, SAKFEL ELLER VÄSENTLIGA FELAKTIGHETER. 
 
 
 
 
 
 
RESURS BANK AB (PUBL) 
 
Grundprospekt 
avseende 
Medium Term Note Program 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ledarbank 
Swedbank AB (publ) 
Emissionsinstitut 
Carnegie Investment Bank AB (publ) 
DNB Bank ASA, filial Sverige 
Nordea Bank Abp 
Swedbank AB (publ) 
Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ)

--- Page 2 ---
VIKTIG INFORMATION 
Detta grundprospekt (”Grundprospektet”) har upprättats med anledning av Resurs Bank AB:s (publ) (reg. nr. 516401-0208), med säte i 
Helsingborg (”Resurs Bank” eller ”Bolaget”), program för utgivning av obligationer och förlagsbevis i svenska kronor (”Svenska Kronor eller 
”SEK”) eller euro (”EUR”) samt Resurs Banks utgivning av obligationer i norska kronor (”NOK”), med en löptid om minst ett (1) år 
(”MTN-programmet” respektive ”MTN”). Grundprospektet ska läsas tillsammans med de dokument som införlivats genom hänvisning, 
eventuella tillägg till Grundprospektet samt tillämpliga slutliga villkor som upprättas för ett visst utgivet MTN i SEK eller EUR i enlighet med mall 
för slutliga villkor (”Slutliga Villkor”) eller mall för obligationsavtal för MTN utgivna i NOK (”Obligationsavtalet”). Definitioner som används 
i Grundprospektet har den innebörd som anges i avsnittet Allmänna villkor för obligationerna (”Allmänna Villkor”) och avsnittet Slutliga Villkor 
om inte annat framgår av sammanhanget. 
Detta grundprospekt är upprättat i enlighet med Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2017/1129 av den 14 juni 2017 om prospekt som 
ska offentliggöras när värdepapper erbjuds till allmänheten eller tas upp till handel på en reglerad marknad, och om upphävande av direktiv 
2003/71/EG (”Prospektförordningen”) och har den 7 juni 2023 godkänts och registrerats av Finansinspektionen. Nordea Bank Abp, Carnegie 
Investment Bank AB (publ), Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ), DNB Bank ASA, filial Sverige och Swedbank AB (publ) 
(”Ledarbanken”) (tillsammans ”Emissionsinstituten”) har inte verifierat innehållet i Grundprospektet. 
Svensk rätt ska tillämpas på MTN som ges ut enligt Allmänna Villkor. Norsk rätt ska tillämpas på MTN som emitteras i enlighet med 
Obligationsavtalet. Tvist rörande Allmänna Villkor ska avgöras av svensk domstol. Tvist rörande Obligationsavtalet ska avgöras av norsk domstol. 
En investering i MTN är förknippad med vissa risker (se avsnittet Riskfaktorer). När investerare fattar ett investeringsbeslut måste de förlita sig på 
sin egen bedömning av Resurs Bank och MTN-programmet, inklusive föreliggande sakförhållanden och risker. Inför ett investeringsbeslut bör 
potentiella investerare anlita sina egna professionella rådgivare samt noga utvärdera och överväga investeringsbeslutet. Investerare får endast förlita 
sig på informationen i detta grundprospekt samt eventuella tillägg till detta grundprospekt. Ingen person är behörig att lämna någon annan 
information eller göra några andra uttalanden än de som finns i detta grundprospekt. Om så ändå sker ska sådan information eller sådana uttalanden 
inte anses ha godkänts av Resurs Bank eller Emissionsinstituten och ingen av dem ansvarar för sådan information eller sådana uttalanden. Varken 
offentliggörandet eller distribution av detta grundprospekt, eller några transaktioner som genomförs med anledning av MTN-programmet, ska anses 
innebära att informationen i detta grundprospekt är korrekt och gällande vid någon annan tidpunkt än per dagen för dess offentliggörande eller att 
det inte har förekommit någon förändring i Resurs Banks verksamhet efter nämnda dag. Om det sker väsentliga förändringar av informationen i 
Grundprospektet kommer sådana förändringar att offentliggöras enligt bestämmelserna om tillägg till prospekt i Prospektförordningen. 
Viss finansiell och annan information som presenteras i detta grundprospekt har avrundats för att göra information lättillgänglig för läsaren. 
Följaktligen överensstämmer inte siffrorna i vissa kolumner exakt med angiven totalsumma. 
MTN är inte en lämplig investering för alla investerare. Varje investerare bör därför utvärdera lämpligheten av en investering i MTN mot bakgrund 
av sina egna förutsättningar. Varje investerare bör särskilt: (a) ha tillräcklig kunskap och erfarenhet för en ändamålsenlig bedömning av (i) MTN, 
(ii) möjligheter och risker i samband med en investering i MTN samt (iii) information som finns i, eller är införlivad genom hänvisning till, 
Grundprospektet; (b) ha tillgång till och kunskap om lämpliga analytiska verktyg för att mot bakgrund av sin egen finansiella situation, kunna 
utvärdera en investering i MTN samt den inverkan som en sådan investering kommer att ha på investerarens totala investeringsportfölj; (c) ha 
tillräckliga finansiella medel och likvida tillgångar för att kunna bära de risker som en investering i MTN medför, inbegripet då lånebelopp eller 
ränta betalas i en eller flera valutor eller då valutan för lånebelopp avviker från investerarens valuta; (d) till fullo förstå villkoren för MTN och vara 
väl förtrogen med beteendet hos relevanta index och finansiella marknader; och (e) vara kapabel att utvärdera, på egen hand eller med hjälp av 
rådgivare, möjliga scenarion för ekonomiska, räntenivårelaterade eller andra faktorer som kan påverka investeringen och möjligheterna att bära 
riskerna. 
Erbjudanden om förvärv av MTN riktar sig inte till personer vars deltagande förutsätter ytterligare prospekt, översättning, registrering eller andra 
åtgärder utöver de som vidtas av Resurs Bank. Grundprospektet får inte distribueras till något annat land där distributionen eller MTN-programmet 
kräver sådan åtgärd, annat än vad som följer av svensk rätt eller strider mot reglerna i sådant land. Förvärv av MTN som emitteras under 
Grundprospektet i strid med ovanstående kan komma att anses vara ogiltig. Det bör särskilt observeras att obligationerna inte har och inte kommer 
att registreras enligt U.S. Securities Act från 1933, såsom denna har ändrats, och därför inte får erbjudas, säljas eller överföras i USA eller till, 
direkt eller indirekt, amerikanska personer eller personer bosatta i USA, förutom i enlighet med vissa undantagsbestämmelser. 
Samtliga Emissionsinstitut har kommit överens om och bekräftar att, och varje annat emissionsinstitut som ansluter sig till detta MTN-program 
kommer behöva bekräfta att, såtillvida inte Bolaget skriftligen har bekräftat för varje Emissionsinstitut att Lån emitterande under detta 
Grundprospekt har lämnats in till norska Finanstilsynet, det inte har, direkt eller indirekt, erbjudit eller sålt och kommer inte, direkt eller indirekt, 
att erbjuda eller sälja några MTN i Konungariket Norge eller till invånare i Konungariket Norge förutom: (a) ett erbjudande av MTN till investerare 
med ett krav om minimumköp av MTN per investerare på minst 100 000 EUR; (b) till ”professionella kunder” så som detta begrepp är definierat i 
§ 10-6 i lov av 29. juni 2007 nr. 75 om verdipapirhandel (verdipapirhandelloven); (c) erbjudande till mindre än 150 fysiska eller juridiska personer 
(annat än ”professionella kunder” som detta är definierat i § 10-6 i lov av 29. juni 2007 nr. 75 om verdipapirhandel (verdipapirhandelloven)); och 
(d) i andra fall där ett sådant försäljningserbjudande inte medför något krav på registrering eller publicering av ett prospekt i enlighet med lov av 
29. juni 2007 nr. 75 om verdipapirhandel (verdipapirhandelloven). 
I förhållande till varje emission av MTN kommer en målmarknadsbedömning att göras för MTN och lämpliga distributionskanaler för 
obligationerna kommer att bestämmas. En person som senare erbjuder, säljer eller rekommenderar MTN (en ”Distributör”) bör beakta 
målmarknadsbedömningen. En Distributör som träffas av direktiv 2014/65/EU (”MiFID II”) är dock skyldig att genomföra sin egen 
målmarknadsbedömning för MTN (genom att antingen tillämpa eller anpassa producentens målmarknadsbedömning) och att fastställa lämpliga 
distributionskanaler. 
Enligt 
MiFID 
II:s 
produktionsstyrningskrav 
under 
det 
delegerade 
direktivet 
2017/593/EU 
(”MIFID:s 
produktionsstyrningskrav”), ska det i förhållande till varje emission fastställas huruvida Ledarbanken eller något av Emissionsinstituten som 
medverkar vid emissionen av MTN är en producent av sådana MTN. Varken Ledarbanken, Administrerande Institut eller något av 
Emissionsinstituten eller något av deras respektive dotterbolag som inte medverkar vid en emission, kommer att anses vara producenter enligt 
MiFID:s produktsstyrningskrav. 
Grundprospektet innehåller viss framåtriktad information som återspeglar Resurs Banks aktuella syn på framtida händelser samt finansiell och 
operativ utveckling. Ord som ”avser”, ”bedömer”, ”förväntar”, ”kan”, ”planerar”, ”uppskattar”, ”beräknar” och andra uttryck som innebär 
indikationer eller förutsägelser avseende framtida utveckling eller trender inklusive negationer av sådana begrepp och som inte hänför sig till 
historiska fakta, utgör framåtriktad information. Framåtriktad information är till sin natur förenad med såväl kända som okända risker och 
osäkerhetsfaktorer eftersom den är avhängig framtida händelser och omständigheter. Framåtriktad information utgör inte någon garanti avseende 
framtida resultat eller utveckling och verkligt utfall kan komma att väsentligen skilja sig från vad som uttalas i framåtriktad information. 
Faktorer som kan medföra att Resurs Banks framtida resultat och utveckling avviker från vad som uttalas i framåtriktad information innefattar, men 
är inte begränsade till, de som beskrivs i avsnittet Riskfaktorer på sidorna 6-19 i detta grundprospekt. Varken Resurs Bank eller 
Emissionsinstituteten lämnar några utfästelser om att offentliggöra uppdateringar eller revideringar av framåtriktad information till följd av ny 
information, framtida händelser eller liknande omständigheter annat än vad som följer av tillämplig lagstiftning.

--- Page 3 ---
1(93) 
 
INNEHÅLL 
 
Beskrivning av Resurs Banks MTN-Program ......................................................................................................... 2 
Riskfaktorer ............................................................................................................................................................. 6 
Allmänna Villkor för lån upptagna under resurs banks program för utgivning av medium term notes ................ 20 
Mall för Slutliga Villkor........................................................................................................................................ 38 
Obligationsvillkor för lån upptagna i NOK ........................................................................................................... 42 
Översättning av ”Obligationsvillkor för lån upptagna i NOK” ............................................................................. 62 
Information om Resurs Bank ................................................................................................................................ 82 
Legala frågor och Övrig Information .................................................................................................................... 87 
Handlingar införlivade genom hänvisning ............................................................................................................ 90 
Adresser ................................................................................................................................................................ 92

--- Page 4 ---
2(93) 
 
BESKRIVNING AV RESURS BANKS MTN-PROGRAM 
MTN-programmet utgör en ram varunder Resurs Bank, i enlighet med styrelsens ursprungliga beslut den 21 januari 
2015, vilket senast bekräftades av styrelsen den 25 april 2023, har möjlighet att löpande ge ut MTN med en löptid 
om lägst ett (1) år i SEK eller EUR i enlighet med Allmänna Villkor eller NOK i enlighet med Obligationsavtalet, 
inom ett vid varje tid högsta utestående nominellt belopp om tillsammans 10 miljarder SEK (10 000 000 000 SEK) 
eller motvärdet därav i EUR eller NOK. Resurs Banks styrelse förbehåller sig rätten att höja Rambeloppet genom 
överenskommelse med Emissionsinstituten. MTN är utgivna för allmänna omsättning och är fritt överlåtbara till 
sin karaktär. 
Lån upptas genom utgivande av löpande skuldebrev (Medium Term Notes) i SEK, EUR eller NOK. Lån som tas 
upp under detta MTN-program är antingen Obligationslån, vilka representeras av Obligationer, eller Förlagslån, i 
SEK eller EUR vilka representeras av Förlagsbevis. Obligationslån ges ut i valörer om minst 100 000 EUR (eller 
motvärdet därav i SEK/NOK) eller hela multiplar därav och Förlagslån ges ut i valörer om minst 100 000 EUR 
(eller motvärdet därav i SEK). Obligationslån och Förlagslån benämns gemensamt Lån. Obligationer och 
Förlagsbevis benämns gemensamt MTN. Utgivande av MTN utgör en del av Resurs Banks skuldfinansiering och 
vänder sig till investerare på den svenska, norska och i viss utsträckning även på den internationella 
kapitalmarknaden. 
Under MTN-programmet kan Resurs Bank emittera MTN som löper med fast ränta, rörlig ränta eller utan ränta 
(s.k. nollkupongskonstruktion). 
För Lån i SEK eller EUR ska Allmänna Villkor gälla. För varje sådant Lån upprättas också kompletterande Slutliga 
Villkor för det aktuella Lånet. Slutliga Villkor och Allmänna Villkor utgör tillsammans fullständiga villkor för 
aktuellt Lån. Slutliga Villkor kan innefatta en (för Förlagslån) eller i vissa fall flera (för Obligationslån) trancher 
för ett Lån. I Slutliga Villkor regleras bl.a. lånets Nominella Belopp och tillämplig metod för ränteberäkning. 
Slutliga Villkor kommer att finnas tillgängliga på Resurs Banks hemsida, www.resursbank.se. Slutliga Villkor kan 
även kostnadsfritt erhållas från Resurs Bank. För Lån i NOK ska Obligationsavtalet gälla. 
Marknadspris 
Marknadspriset på MTN är rörligt och beror bl.a. på gällande ränta för placeringar med motsvarande löptid samt 
upplupen ränta sedan föregående ränteförfallodag. 
Status 
MTN utgör en skuldförbindelse utan säkerhet med lika rätt till betalning (pari passu) som Resurs Banks övriga, 
existerande eller framtida, oprioriterade icke efterställda och icke säkerställda betalningsåtaganden för vilka 
förmånsrätt inte följer av lag. 
Enligt svensk rätt ska förlagslån i händelse av Resurs Banks likvidation eller konkurs medföra rätt till betalning ur 
Resurs Banks tillgångar först efter icke efterställda fordringar gentemot Resurs Bank men minst jämsides (pari 
passu) med alla efterställda fordringar gentemot Resurs Bank. Beskrivningen ovan är inte uttömmande utan är 
avsedd som en allmän information om vissa gällande regler. 
Form av värdepapper och identifiering 
MTN emitteras i dematerialiserad form under MTN-programmet och kommer att anslutas till VPC-system, och 
för innehavarens räkning registreras på VP-konto. MTN kan även komma att anslutas till VPS-system. Inga fysiska 
värdepapper kommer att ges ut. Bolaget uppfyller sina betalningsförpliktelser under MTN genom att göra relevanta 
betalningar till Euroclear Sweden respektive Verdipapirsentralen som i sin tur distribuerar betalningarna vidare 
till respektive Fordringshavare. Investerare i MTN är således beroende av funktionaliteten i VPC-systemet och 
PSF-systemet för att kunna erhålla betalning under MTN. 
MTN som ges ut i SEK respektive EUR ansluts till Euroclear Sweden och Slutliga Villkor innehåller det från 
Euroclear Sweden erhållna internationella numret för värdepappersidentifiering, ISIN (International Securities 
Identification Number). Vid en anslutning av MTN till Verdipapirsentralens system kommer ISIN att erhållas från 
Verdipapirsentralen. 
Adresserna till Euroclear Sweden och Verdipapirsentralen är inkluderade i avsnittet ”Adresser”. 
Produktbeskrivning 
Nedan följer en beskrivning och exempel av vanliga konstruktioner och termer som förekommer i Allmänna 
Villkor och Obligationsavtalet och som tillämpas vid utgivande av MTN. Konstruktion av MTN utgivna i SEK 
eller EUR framgår av Slutliga Villkor och för MTN utgivna i NOK av Obligationsavtalet.

--- Page 5 ---
3(93) 
 
Räntekonstruktioner 
För MTN utgivna i SEK eller EUR framgår den aktuella Räntekonstruktionen för det specifika Lånet i dess Slutliga 
Villkor och för MTN utgivna i NOK framgår Räntekonstruktionen av Obligationsavtalet. Enligt Allmänna Villkor 
respektive Obligationsavtalet finns möjlighet att utge Lån med någon av följande räntekonstruktioner. 
Lån med fast ränta 
Lånet löper med ränta enligt den Räntesats som anges i Slutliga Villkor respektive Obligationsavtalet för respektive 
Lån, från Lånedatum till och med Återbetalningsdagen, om inte annat framgår av Slutliga Villkor respektive 
Obligationsavtalet. 
Räntan erläggs i efterskott på respektive Ränteförfallodag. Med Ränteförfallodag för fast ränta avses den sista 
dagen i varje Ränteperiod, vilken specificeras i Slutliga Villkor respektive Obligationsavtalet, om någon sådan dag 
inte är en Bankdag ska som Ränteförfallodag anses närmast påföljande bankdag, om inte annat föreskrivs i Slutliga 
Villkor respektive Obligationsavtalet. 
Lån med rörlig ränta (”Floating Rate Notes” eller ”FRN”) 
Lånet löper med ränta från Lånedatum till och med Återbetalningsdagen. Räntesatsen för respektive Ränteperiod 
beräknas av Utgivande Institut på respektive Räntebestämningsdag och utgörs av Räntebasen med tillägg av 
Räntebasmarginalen för samma period justerat med hänsyn till tillämpning av avsnitt 17 (Byte av Räntebas) i de 
Allmänna Villkoren. Vad som ska vara Räntebestämningsdag, Räntebas och Räntebasmarginal anges i Slutliga 
Villkor respektive Obligationsavtalet för respektive Lån. 
Kan räntesats inte beräknas på grund av sådant hinder som avses i Allmänna Villkor punkt 19.1 respektive 
Obligationsavtalet ska Lånet fortsätta att löpa med den räntesats som gäller för den innevarande Ränteperioden. 
Räntan erläggs i efterskott på varje Ränteförfallodag. Med Ränteförfallodag för Lån med rörlig ränta avses den 
sista dagen i varje Ränteperiod, vilken specificeras i Slutliga Villkor respektive Obligationsavtalet, och om någon 
sådan dag inte är en Bankdag ska som Ränteförfallodag anses närmast påföljande Bankdag, förutsatt att sådan 
Bankdag inte infaller i en ny kalendermånad, i vilket fall Ränteförfallodagen ska anses vara föregående Bankdag, 
om inte annat föreskrivs i Slutliga Villkor respektive Obligationsavtalet. 
Räntebas för rörlig ränta 
Avser den referensränta som specificeras i Slutliga Villkor respektive Obligationsavtalet. Vanligen avses STIBOR 
för lån i SEK, EURIBOR för lån i EUR och NIBOR för lån i NOK. 
Lån utan ränta (s.k. nollkupongskonstruktion) 
Lånet löper utan ränta d.v.s. med nollkupongskonstruktion, vilket innebär att Lånet säljs till en kurs understigande, 
lika med eller överstigande Nominellt belopp där avkastningen erhålls på Återbetalningsdagen i och med 
återbetalning av Nominellt belopp. 
Dagberäkning av Ränteperiod 
Vilken av dessa konstruktioner för beräkning av Ränteperiod som är aktuell för visst Lån anges i Slutliga Villkor 
respektive Obligationsavtalet för det aktuella lånet.  
”30/360-dagarsbasis” innebär att man utgår från att året består av 360 dagar som i sin tur fördelas på 12 månader 
om vardera 30 dagar och därefter delas med 360. I vissa fall benämns detta även ”Bond Basis”. 
”Faktiskt/360” innebär att det faktiska antalet dagar i ränteperioden delas med 360. 
”Faktiskt antal dagar”, ”Actual/365” eller ”Actual/Actual” innebär att det faktiska antalet dagar i ränteperioden 
delas med 365 (eller, att om någon del av ränteperioden infaller under ett skottår, ska summan av (a) det faktiska 
antalet dagar i den del av ränteperioden som infaller under ett skottår delas med 366 och (b) det faktiska antalet 
dagar i den del av ränteperioden som inte infaller under skottåret delas med 365).  
”Interpolering” är en bestämning av ränta inom två kända variabler enligt vad som beskrivs i Slutliga Villkor 
respektive Obligationsavtalet. 
Inlösen 
Lån förfaller till betalning med dess Nominellt Belopp per MTN på Återbetalningsdagen. Vilken dag som ska vara 
Återbetalningsdagen framgår av Slutliga Villkor respektive Obligationsavtalet för relevant Lån. 
Möjlighet för förtida inlösen vid ägarförändringar föreligger i enlighet med vad föreskrivs i Allmänna Villkor och 
Slutliga Villkor respektive Obligationsavtalet, därmed kan Återbetalningsdagen för hela Lånet tidigareläggas.

--- Page 6 ---
4(93) 
 
Upptagande till handel på Reglerad Marknad 
Resurs Bank kommer att inge ansökan om upptagande av handel av MTN till Nasdaq Stockholm eller annan 
Reglerad Marknad enligt vad som anges i Slutliga Villkor. Resurs Bank kan även komma att inge ansökan om 
upptagande av handel av MTN till Oslo Børs eller annan Reglerad Marknad enligt vad som anges i 
Obligationsavtalet. Den aktuella marknadsplatsen kommer efter erhållande av ansökan göra en egen bedömning 
och därefter medge eller avslå att MTN tas upp till handel. 
Resurs Bank står för samtliga kostnader i samband med utgivande av MTN, såsom kostnader för framtagande av 
Grundprospektet, upptagande till handel på Reglerad Marknad, övrig dokumentation, avgifter till Euroclear 
Sweden. 
Kreditvärdering (Rating) 
Vid en investering i MTN utgivna under Resurs Banks MTN-program tar investeraren en risk på Resurs Bank. 
Om MTN ska erhålla eller har erhållit rating, anges det i Slutliga Villkor respektive Obligationsavtalet. Rating är 
det betyg som en låntagare kan erhålla från ett oberoende kreditbedömningsinstitut på sin förmåga att klara av sina 
finansiella åtaganden. Denna förmåga kallas också kreditvärdighet. Ett kreditbetyg är således inte en 
rekommendation att köpa, sälja eller inneha MTN och kan när som helst ändras eller återkallas av 
kreditvärderingsinstitut. Den som avser att investera i MTN bör inhämta aktuell information om rating då den kan 
vara föremål för ändring. 
Resurs Bank erhöll den 19 april 2021 kreditbetyg från Nordic Credit Rating (NCR) med betygen BBB (long-term) 
och N3 (short-term) samt stabila utsikter. Den 23 mars 2023 bekräftade NCR kreditbetyget.  
NCR är ett kreditvärderingsinstitut registrerat i enlighet med Europaparlamentets och rådets förordning (EG) nr 
1060/2009 av den 16 september 2009 om kreditvärderingsinstitut. En redogörelse för Nordic Credit Ratings 
betygsskala återfinns nedan. Mer information om kreditbetyg, samt aktuell analys, återfinns på Nordic Credit 
Ratings hemsida, www.nordiccreditrating.com. 
Nordic Credit Rating - Betygsskala 
AAA 
BBB+
B
AA + 
BBB 
B-
AA 
BBB-
CCC
AA -  
BB+ 
CC
A + 
BB 
C
A 
BB- 
D/SD
A -  
B+ 
 
Skatt 
För fysisk person bosatt i Sverige och för svenskt dödsbo verkställer Euroclear Sweden eller förvaltare (vid 
förvaltarregistrerade värdepapper) avdrag för preliminär skatt, för närvarande 30 procent på utbetald ränta.  
Verdipapirsentralen eller förvaltare (vid förvaltarregistrerade värdepapper) verkställer inte avdrag för preliminär 
skatt. Enligt norsk rätt är fordringshavare, ej skattemässigt bosatta i Norge, inte skatteförpliktade för mottagna 
räntebetalningar som är noterade i Norge. Detta gäller oavsett var emittenten har sin hemvist. Således uppstår 
ingen skyldighet att betala källskatt i Norge för ränteutbetalningar. 
Beskrivningen ovan utgör inte skatterådgivning. Beskrivningen är inte uttömmande utan är avsedd som en allmän 
information om vissa gällande regler. Fordringshavare ska själva bedöma de skattekonsekvenser som kan 
uppkomma och därvid rådfråga skatterådgivare. 
Försäljning, pris, avkastning m.m. 
Försäljning sker genom att utgivande institut eller annan finansiell mellanhand erhåller ett emissions- och 
försäljningsuppdrag av Resurs Bank. I samband med uppdraget bestäms emissionskursen som kan vara par eller 
en emissionskurs som är över eller under par (par är ett vedertaget begrepp för nominellt belopp). Eftersom 
skuldförbindelser under detta MTN-program kan komma att ges ut löpande under en längre tid är det inte möjligt 
att ange en enhetlig försäljningskurs eller något annat fast pris för skuldförbindelserna. Köp och försäljning av 
MTN sker normalt genom OTC-handel (over the counter). Likvid mot leverans av värdepapper sker genom 
Utgivande Instituts försorg i Euroclear Swedens eller Verdipapirsentralens system. 
Ägarförändring 
En ägarförändring (change of control) anses ha inträffat om en enskild person eller juridisk person, som inte 
kontrolleras av Andelsägarna, ensamt eller tillsammans med en närstående, direkt eller indirekt: (i) äger aktier i 
Resurs Bank som direkt eller indirekt motsvarar mer än 50 procent av aktierna eller rösterna i Resurs Bank, eller 
(ii) genom avtal, fullmakt eller på annat vis ensamt har möjlighet (eller tillsammans med närstående) att utse en

--- Page 7 ---
5(93) 
 
majoritet av styrelseledamöterna i Resurs Bank eller har möjlighet att bestämma utfallet av väsentliga affärsbeslut 
i förhållande till Resurs Bank givet att sådant beslut inte tas av relevant person i dess roll som anställd eller 
styrelseledamot i Resurs Bank. Vid händelse av en ägarförändring blir Resurs Bank skyldigt att återköpa MTN 
före förfallodatumet till ett pris som motsvarar lånebeloppet multiplicerat med en viss faktor tillsammans med 
upplupen men obetald ränta. 
Agent  
Vid emission av MTN enligt Obligationsavtalet utses en företrädare, Nordic Trustee AS, för fordringshavarna. 
Nordic Trustee AS tillvaratar på uppdragsbasis de rättigheter som investerare har enligt Obligationsavtalet och 
bevakar att emittenten uppfyller sina förpliktelser enligt Obligationsavtalet samt kan vid missförhållanden vidta 
rättsliga åtgärder å MTN-innehavares vägnar.  
Betalningsombud 
Vid en emission av MTN enligt Obligationsavtalet kommer Resurs Bank att utse ett betalningsombud som för 
Resurs Banks räkning ska upprätta och förvalta Bolagets emittentkonto i Verdipapirsentralens system samt 
registrera Resurs Banks emissioner av norska MTN i Verdipapirsentralens system samt utföra betalning av ränte- 
eller kapitalbelopp vad avser Resurs Banks MTN enligt Obligationsavtalet. 
Tillämplig lag 
Svensk rätt ska tillämpas på MTN som emitteras enligt Allmänna Villkor. Norsk rätt ska tillämpas på MTN som 
emitteras i enlighet med Obligationsavtalet. Tvist rörande Allmänna Villkor ska avgöras av svensk domstol. Tvist 
rörande Obligationsavtalet ska avgöras av norsk domstol. 
Ytterligare information 
För ytterligare information samt erhållande av detta grundprospekt, i pappersform eller elektroniskt format, 
hänvisas till Resurs Bank eller Emissionsinstituten. Slutliga Villkor respektive Obligationsavtal offentliggörs på 
Resurs Banks hemsida, www.resursbank.se, under rubriken ”Upplåningsprogram MTN och Tillägg”.

--- Page 8 ---
6(93) 
 
RISKFAKTORER 
I detta avsnitt belyses och diskuteras väsentliga riskfaktorer, däribland Resurs Banks ekonomiska risker och 
marknadsrisker, affärsrisker, legala och regulatoriska risker samt risker avseende MTN. Resurs Banks bedömning 
av väsentligheten för varje riskfaktor bygger på sannolikheten för att de inträffar och omfattningen av den negativa 
påverkan om den relevanta riskfaktorn skulle materialiseras. Beskrivningen av riskfaktorerna nedan bygger på 
tillgänglig information och bedömningar gjorda per datumet för detta grundprospekt. 
Riskfaktorerna presenteras i kategorier där de mest väsentliga riskfaktorerna presenteras först i sin kategori. Om 
en riskfaktor kan kategoriseras i fler än en kategori förekommer den endast en gång och i den kategori som är 
mest relevant för den aktuella riskfaktorn. 
Risker hänförliga till Resurs Bank 
Ekonomiska risker och marknadsrisker 
Risker hänförliga till störningar i ekonomierna i Norden och andra länder 
Resurs Bank är exponerat för allmänna marknadsförhållanden och nivån på den ekonomiska aktiviteten i de länder 
där Resurs Bank direkt eller indirekt verkar. De ekonomiska villkoren i världen och på de marknader där Resurs 
Bank verkar kan påverkas av, bland annat, förändringar i konsumtionstrender, konsumtionsnivåer, demografiska 
mönster, arbetslöshetsnivåer, inflation, valutor, bostadsmarknaden, kundernas preferenser, tillgång till och kostnad 
för krediter, likviditet på finansmarknaderna och marknadsräntor. Till exempel skulle höga arbetslöshetsnivåer på 
de marknader där Resurs Bank verkar minska antalet kunder som kvalificerar sig för Resurs Banks låne- och 
kreditprodukter och leda till ökade kreditförluster, vilket i sin tur skulle få en negativ påverkan på Resurs Banks 
förmåga att behålla storleken på sin lånebok och förbättra hur nya lån presterar. En allvarlig försämring av de 
globala eller regionala ekonomiska villkoren skulle därför kunna få en negativ påverkan på efterfrågan på de 
produkter och tjänster som Resurs Bank erbjuder.  
En faktor som har lett till betydande volatilitet och osäkerhet på finansmarknaderna och i den globala ekonomin 
är Rysslands krig mot Ukraina. Detta har bland annat medfört högre ränteläge och inflation som skulle kunna 
påverka Resurs Bank negativt. Det är osäkert, och omöjligt, att förutse exakt vilken påverkan eller konsekvens 
detta kan få på Resurs Bank och utgör därför en risk för investerare i MTN. 
Oroligheter i de finansiella marknaderna kan medföra negativ påverkan på Resurs Bank direkt och indirekt. 
Störningar kan vara mer eller mindre omfattande och det är svårbedömt vilken exakt påverkan utvecklingen 
medför, men det utgör en risk för Resurs Banks långsiktiga förmåga att upprätthålla nuvarande marginaler, 
lönsamhet och efterfrågan. Ett aktuellt exempel är kollapsen av den amerikanska banken Silicon Valley Bank, 
vilken orsakade stor oro i den globala finansmarknaden med ökad volatilitet och ökade kreditspreadar som följd. 
Oron i marknaden satte Credit Suisse Group AG, den schweiziska globalt systemviktiga banken (G-SIB), under 
stor press vilket bidrog till en ökad oro i marknaden. För att undvika potentiell insolvens hos en G-SIB, förmedlade 
den schweiziska regeringen en affär för att låta UBS Group AB förvärva Credit Suisse Group AB, vilket lugnade 
ner marknaderna. Per datumet för detta grundprospekt är det högst osäkert hur stora de potentiellt negativa 
effekterna av oron på marknaden kommer att bli eller hur länge det kommer att fortgå. 
Norden är Resurs Banks viktigaste marknad med en kundbas på drygt 6 miljoner privatkunder. Därför påverkas 
Resurs Bank mest av det ekonomiska klimatet i Norden. På grund av den höga skuldsättningsnivån i Norden, som 
främst beror på höga genomsnittliga bolån, riskerar Resurs Bank att påverkas av svängningar på bostadsmarknaden 
och bolåneräntor i Norden. Vidare skulle minskat förtroende hos kunder, minskad konsumtion eller negativa 
förändringar i användningen av eller inställningen till privatlån i Norden ha en negativ påverkan på försäljningen 
för Resurs Banks retail finance-partners och, i sin tur, på Resurs Banks förmåga att generera intäkter och 
nyutlåning. Under 2022 uppgick den totala utlåningen på den nordiska konsumentkreditmarknaden till cirka 
SEK 880 miljarder. Det är osäkert i vilken grad som en nedgång eller försämring av de makroekonomiska villkoren 
i Norden eller en annan relevant region skulle påverka Resurs Bank och det utgör en mycket betydande risk för 
storleken på Resurs Banks lånebok och förmåga att attrahera och behålla kunder för att generera intäkter och vinst. 
Konkurrens på marknaden för finansiella tjänster 
Resurs Banks konkurrenter kan delas in i två huvudgrupper: fullservicebanker och nischbanker. De faktorer som 
påverkar konkurrensen på den marknad där Resurs Bank verkar är i primärt (i) månadskostnader (inklusive ränta 
och amortering), (ii) övriga lånevillkor (såsom lånets storlek och löptid), (iii) kundernas kännedom om varumärket, 
och (iv) kundernas upplevda kvalitet av produkterna och tjänsterna, i form av bland annat effektivitet och enkelhet 
i ansökningsprocessen, låneprocessen och faktureringen samt bredden i utbud av lån.

--- Page 9 ---
7(93) 
 
Det finns en risk att fullservicebanker, som idag erbjuder ett brett utbud av produkter och tjänster genom 
omfattande kontorsnätverk och via internet, kan komma att öka sitt fokus på privatlån och konsumentlån inom 
retail finance-sektorn. Fullservicebankerna har typiskt sett väletablerad kommersiella positioner på marknaden, 
omfattande nätverk av bankkontor och hög medvetenhets- och igenkänningsgrad hos kunderna. Majoriteten av 
Resurs Banks kunder har en kundrelation med minst en sådan fullservicebank genom transaktionskonto eller andra 
bankprodukter. Av denna anledning kan fullservicebankerna komma att ha och nyttja en stor konkurrensfördel i 
förhållande till Resurs Bank. Eftersom fullservicebankerna i allmänhet har större tillgång till utlåning och/eller 
lägre finansieringskostnader än Resurs Bank kan de potentiellt erbjuda lån till lägre ränta och/eller med längre 
löptid än Resurs Bank. 
Nischade kreditgivare, som exempelvis Nordax Bank (inklusive dess filial Bank Norwegian), har vanligtvis ett 
specifikt fokus och ett smalt produktutbud jämfört med fullservicebanker. Nischbanker är betydande konkurrenter 
till Resurs Bank eftersom de riktar sig mot liknande kundgrupper och erbjuder liknande villkor. Till följd av den 
senaste tidens stora efterfrågan på privatlån i Norden kan även nya nischbanker komma att etablera sig på 
marknaden och öka konkurrensen ytterligare. Vissa nischbanker kan också ha lägre finansieringskostnader än 
Resurs Bank, vilket medför att de kan erbjuda lån till lägre ränta och/eller med längre löptid än Resurs Bank. 
Dessutom har företag med olika nätbaserade affärsmodeller, såsom Klarna Bank och Qliro, etablerat sig på 
marknaden för onlinebaserade betallösningar. Det finns en risk att Resurs Banks onlinebaserade betallösning inte 
blir detaljhandlarnas förstahandsval, vilket begränsar möjligheten för Resurs Bank att växa inom online-segmentet. 
Det finns också en risk att företag som i huvudsak fokuserat på onlinebaserade betallösningar i större utsträckning 
kan komma att konkurrera på marknaden för betallösningar i den fysiska detaljhandeln. 
Betalmarknaden är i stor utveckling, bland annat sker stora investeringar inom account to account (A2A) lösningar 
såsom P27, vilka på sikt kommer driva på utvecklingen av snabbare och enklare nordiska A2A-
betalningslösningar. Redan idag syns en hög tillväxt för A2A-betalningar, såsom Swish, vilket bidrar till 
förändringar i konsumenternas beteende och kan komma att påverka tillväxten för mer traditionella betalsätt.  
En ökad konkurrens på den marknad där Resurs Bank verkar riskerar att leda till en minskad efterfrågan för Resurs 
Banks låneprodukter, med följd att Resurs Bank för att konkurrera effektivt måste sänka räntorna på sina lån, vilket 
skulle få en väsentlig negativ påverkan på Resurs Banks räntenettomarginal. Det är osäkert i vilken grad som en 
ökad konkurrens på marknaden för finansiella tjänster skulle påverka Resurs Banks räntenettomarginal och det 
utgör en betydande risk för Resurs Bank intäkter, marginaler och verksamhetsresultat. 
Affärsrisker 
Resurs Bank är exponerat för likviditets- och finansieringsrisk 
Likviditets- och finansieringsrisk innefattar risken att Resurs Bank inte kan uppfylla sina betalningsförpliktelser 
vid förfallotidpunkten utan att behöva låna till mycket ogynnsam ränta eller att kostnaden för att erhålla 
betalningsmedel ökar avsevärt. Eftersom Resurs Banks affärsmodell bland annat inkluderar beviljande av krediter 
till kunder är Resurs Bank exponerat för, och måste på ett framgångsrikt sätt hantera, likviditets- och 
finansieringsrisker hänförliga till avtalsenliga förpliktelser och betalningsåtaganden gentemot kunderna. Till 
exempel kan Resurs Bank bevilja sina kunder ökad kredit som kan överstiga den kredit som utnyttjas av kunden 
(och som därmed är bokförd i koncernredovisningen) i enlighet med dessa åtaganden. Dessa beviljade krediter är 
inte säkerställda och kan utnyttjas upp till det belopp som Resurs Bank har åtagit sig, vilket kan öka Resurs Banks 
exponering mot likviditets- och finansieringsrisker hänförliga till sådana åtaganden. Resurs Banks oförmåga att 
förutse framtida likviditet och göra avsättningar för oförutsedda ökningar eller ändringar av finansieringskällor 
kan få konsekvenser för Resurs Banks förmåga att uppfylla sina betalningsförpliktelser när de förfaller och därmed 
leda till att en investerare inte får betalt i rätt tid. 
Resurs Banks främsta finansieringsform är in- och upplåning från allmänheten i Sverige, Norge och Tyskland, 
vilken per den 31 mars 2023 uppgick till totalt SEK 32 347 miljoner (varav merparten var återbetalbar på begäran). 
Om en merpart av inlåningen skulle tas ut samtidigt eller under en kort tidsperiod skulle det få en negativ påverkan 
på Resurs Banks likviditet eftersom banken skulle behöva återbetala stora belopp på begäran. Kriser, pandemier, 
geopolitiska störningar eller andra oförutsedda händelser kan medföra omfattande förändring i inlåning från 
allmänheten och/eller krav på omedelbar återbetalning, exempelvis till följd av betydande oro eller en försämrad 
ekonomisk situation för Resurs Banks kunder. 
Resurs Bank har emitterat obligationer sedan 2015. Beroende både på Resurs Bank och marknaden kan villkoren 
för obligationsemissionerna ändras från tid till annan. Som en följd därav kan det komma perioder när det blir 
svårt eller till och med omöjligt för Resurs Bank att emittera obligationer, exempelvis kan negativa effekter i 
samband med kriser, pandemier och ekonomiska störningar utgöra sådana faktorer som gör det svårt eller 
ofördelaktigt för Resurs Bank att emittera obligationer.

--- Page 10 ---
8(93) 
 
Resurs Bank har genomfört värdepapperisering av lånefordringar, en form av strukturerad finansiering som även 
kallas Asset Backed Securities (ABS), genom att överlåta lånefordringar till Resurs Banks helägda dotterbolag 
Resurs Consumer Loans 1 Limited. Per 31 mars 2023 är lånefordringar till ett värde om cirka SEK 2,5 miljarder 
överlåtna till Resurs Consumer Loans. Vid en s.k. ”event of default” eller annan utlösande händelse skulle den 
finansiering som Resurs Bank har tillgång till minska, vilket följaktligen skulle få en negativ påverkan på Resurs 
Banks likviditet och förmåga att behålla och öka storleken på låneboken. Vidare kan en minskning av kvaliteten 
på Resurs Banks lånebok eller ändringar av produkter som förhindrar värdepapperisering av lån få en negativ 
påverkan både på Resurs Banks möjligheter att behålla och öka storleken på låneboken i framtiden och på 
räntekostnaderna. 
Resurs Bank kan i framtiden behöva, helt eller delvis, ta upp ny finansiering eller refinansiera sina befintliga lån. 
Sådan ny- eller refinansiering är bland annat beroende av villkoren på finansmarknaden och Resurs Banks 
kreditvärdighet. Resurs Banks tillgång till extern finansiering kan därmed helt eller delvis begränsas eller vara 
föremål för mindre gynnsamma villkor än vad som för närvarande är fallet. Resurs Banks möjlighet att använda 
sig av hybridkapitalmarknaden kan också vara begränsad, och till följd därav kan Resurs Bank tvingas tillskjuta 
mer eget kapital för att efterleva dess kapitalkrav. 
Om någon av ovannämnda risker inträffar kan det leda till att Resurs Bank saknar tillräckliga likvida medel eller 
saknar förutsättningar att finansiera sin verksamhet på ett effektivt sätt. Det är osäkert i vilken grad som likviditets- 
och finansieringsrisker påverkar Resurs Bank och det utgör en högst betydande risk för Resurs Bank. 
Anseenderisker hänförliga till det egna varumärket, den egna verksamheten, externa parter och marknaderna 
för finansiella tjänster som helhet 
Resurs Banks anseende är avgörande för att banken ska kunna behålla och utveckla relationer med befintliga och 
potentiella kunder, retail finance-partners, låneförmedlare, försäkringsmäklare, inkassoföretag, anställda, 
offentliga myndigheter och andra som Resurs Bank samarbetar och gör affärer med. Anseenderisken för Resurs 
Bank avser främst kundernas förväntningar på utförandet av Resurs Banks tjänster och förmågan att uppfylla 
regulatoriska åtaganden och generella åtaganden gentemot kunderna avseende dessa tjänster (däribland åtaganden 
om åtgärder mot penningtvätt). Påverkan på Resurs Banks anseende hänför sig vanligtvis till interna faktorer, till 
exempel faktisk eller påstådd misskötsel av Resurs Bank eller Resurs Banks anställda, men även från externa 
faktorer såsom partners, leverantörer, handlare eller till och med konkurrenter. Resurs Bank har exempelvis 
outsourcat delar av sin förvaltning av inlåningen från allmänheten och är exponerad för risken att Resurs Banks 
partner ändrar sin verksamhet eller förvaltning, eller att de och/eller Resurs Bank inte lever upp till kraven från 
kunder, företag och offentliga myndigheter. Det finns således en risk att Resurs Bank påverkas negativt av sin 
partners brister och fel. 
Ett försämrat anseende kan leda till väsentliga skador på Resurs Banks varumärke och verksamhet, eftersom 
kundernas vilja att använda bankens tjänster och produkter riskerar att minska. Om detta sker i en sådan omfattning 
att kunderna väljer konkurrenter framför Resurs Bank, kan det få en väsentlig negativ påverkan på Resurs Banks 
nettoomsättning och tillväxt. Det kan också få en negativ påverkan på Resurs Banks förmåga att bibehålla 
relationerna med externa parter och erhålla finansiering. Det är osäkert i vilken grad som ryktesrisken påverkar 
Resurs Banks varumärke och det utgör en högst betydande risk för Resurs Bank och dess förmåga att skaffa och 
behålla kunder och affärspartners, och i sin tur för förmågan att generera intäkter och vinst. 
Risker hänförliga till kreditrisk och felaktiga bedömningar av kreditrisk och kreditvärdighet hos lånesökande 
och kunder 
Resurs Bank är exponerad för risker relaterade till att kunder inte betalar ränta, avgifter och/eller inte återbetalar 
sina lån i tid eller överhuvudtaget. Eftersom det inte krävs någon säkerhet för Resurs Banks lån och andra 
kreditprodukter finns det ingen säkerhet att realisera om kunderna bryter mot villkoren i avtalen eller misslyckas 
med att återbetala sina lån. Om Resurs Bank misslyckas med att göra en korrekt bedömning av sina lånesökandes 
kreditvärdighet kan det leda till kreditförluster. År 2022 uppgick Resurs Banks kreditförluster till 
SEK 789 miljoner. Kreditförluster utgör därför en betydande risk för Resurs Banks rörelseresultat. 
Som en del av Resurs Banks kreditbedömningsprocess används landsspecifika modeller för att beräkna 
sannolikheten för att en kund kan betala ränta och göra avbetalningar i tid (s.k. scoringmodeller). Resurs Banks 
scoringmodeller bygger delvis på analyser av historiska data avseende hur lånen presterar i verksamheten, men 
måste också anpassas till specifika målgrupper och marknader. Det finns en risk att Resurs Banks styrdokument 
gällande krediter och scoringmodeller skulle visa sig otillräckliga som skydd mot oväntade kreditförluster, till 
följd av exempelvis interna brister i riskhanteringen eller stora skillnader mellan nya lånesökande och de kunder 
som Resurs Banks scoringmodeller bygger på. Om en sådan risk skulle införlivas skulle det kunna få till följd att 
Resurs Bank blir oförmögen att göra en korrekt bedömning av kundernas kreditvärdighet. Under perioder av

--- Page 11 ---
9(93) 
 
ekonomisk nedgång eller lågkonjunktur kan Resurs Bank dessutom uppleva en ökning av andelen lån som går till 
inkasso samt en högre grad av och större belopp för kreditförluster i den befintliga låneboken, eftersom kundernas 
förmåga att återbetala sina lån kan försämras avsevärt. Försämrade ekonomiska villkor i framtiden eller andra 
förändringar som får en negativ påverkan på kreditvärdigheten för Resurs Banks kunder skulle leda till ökade 
kreditförluster för Resurs Bank. Om nivåerna på kreditförluster ökar i framtiden skulle det få en negativ påverkan 
på Resurs Banks rörelseresultat. 
Relevanta myndigheter i de länder där Resurs Bank är verksam genomför regelbundet inspektioner av Resurs 
Banks och andra branschaktörers metoder för att bedöma lånesökandes kreditrisk och kreditvärdighet. Det finns 
en risk att myndigheterna vid sådana inspektioner kommer fram till att Resurs Banks metoder är otillräckliga och 
därför förelägger Resurs Bank att vidta åtgärder för att efterleva myndigheternas krav, alternativt riktar andra 
sanktioner mot Resurs Bank. Det är troligt att de relevanta myndigheterna framgent kommer att ställa allt striktare 
krav för bankers bedömningar av kreditrisk och kreditvärdighet, vilket skulle kunna leda till att Resurs Bank 
tvingas skärpa sina kreditprövningsrutiner. Det finns en risk att skärpta kreditprövningsrutiner skulle leda till att 
Resurs Bank tillåts erbjuda färre konsumenter kredit och följaktligen minskar sin utlåning, vilket skulle innebära 
en betydande risk för Resurs Banks verksamhetsresultat. 
Resurs Banks styrdokument gällande kreditgivning och scoringmodeller kan vara otillräckliga för att skydda 
Resurs Bank mot högre kreditförluster till följd av försämrade makroekonomiska förhållanden eller andra externa 
faktorer utanför Resurs Banks kontroll. Lånesökande som bedöms vara kreditvärdiga enligt Resurs Banks 
scoringmodeller vid tidpunkten för låneansökan kan, på grund av personliga omständigheter eller andra faktorer, 
få en försämrad kreditvärdighet. Under perioder av ekonomisk nedgång eller lågkonjunktur kan Resurs Bank till 
exempel uppleva en ökning av lån som fallerar samt en högre grad av och större belopp för kreditförluster i den 
befintliga låneboken, eftersom kundernas förmåga att återbetala sina lån kan försämras avsevärt. Om nivåerna på 
kreditförluster ökar i framtiden skulle det öka Resurs Banks riskkostnader. Det är osäkert i vilken grad som riskerna 
hänförliga till misslyckade bedömningar av lånesökandes och kunders kreditrisk och kreditvärdighet påverkar 
Resurs Bank och det utgör en högst betydande risk för Resurs Banks förlustnivåer och verksamhetsresultat. 
Resurs Bank är exponerat för motpartsrisker, bland annat på grund av faktisk eller upplevd försämring av 
företag inom finanssektorn eller på marknaden för finansiella tjänster 
Resurs Bank utför från tid till annan transaktioner med ett flertal olika motparter på marknaden för finansiella 
tjänster. Exempel på sådana transaktioner är insättning av kontanta medel på konton hos banker, investeringar i 
värdepapper och derivattransaktioner med banker. De insättningar som Resurs Bank gör hos andra banker omfattas 
inte av någon statlig insättningsgaranti, vilket medför att Resurs Bank är exponerat för risken att ett eller flera av 
dessa institut inte kan uppfylla sina åtaganden att utbetala insättningarna, till exempel till följd av en bankkris. 
På grund av den höga graden av ömsesidigt beroende mellan olika finansinstitut är Resurs Bank exponerat för 
risken att den kommersiella och finansiella styrkan hos andra finansinstitut försämras eller upplevs som försämrad. 
Om en institution på marknaden för finansiella tjänster fallerar kan det leda till att även andra institutioner fallerar. 
Osäkerhet kring en institution eller att en institution fallerar kan leda till väsentliga likviditetsproblem, förluster, 
eller till och med konkurs för andra institutioner eftersom den kommersiella och finansiella styrkan hos olika 
institut kan vara nära sammankopplad till följd av deras inbördes lån, transaktioner, clearing eller andra 
omständigheter. En upplevd brist på kreditvärdighet eller osäkerhet avseende motparters kreditvärdighet kan också 
leda till likviditetsproblem för hela marknaden samt ökade finansieringskostnader och förluster. 
Om denna risk inträffar skulle det få en negativ påverkan på Resurs Bank och andra finansiella mellanhänder, till 
exempel clearinginstitut, clearingbanker, banker, värdepappersföretag och handelsplatser med vilka Resurs Bank 
interagerar. Det är svårt att förutse i vilken grad som de motpartsrisker beskrivna ovan kan komma att påverka 
Resurs Bank och de utgör därför en högst betydande risk för Resurs Banks verksamhet och finansiella ställning. 
Resurs Bank är beroende av samarbete med retail finance-partners 
Resurs Banks retail finance-lösning är en finansieringslösning som vanligtvis används (i både fysisk butiker 
och/eller vid e-handel, d.v.s. en omnikanalslösning) för större inköp, exempelvis sällanköpsvaror. När kunden 
väljer retail finance-lösningen för att finansiera ett köp betalar Resurs Bank direkt till butiken och kunden ges 
möjlighet att delbetala till Resurs Bank. För Resurs Bank uppgick den genomsnittliga krediten inom retail finance-
segmentet (en del av affärssegmentet Payment Solutions) till cirka SEK 2 000 per den 31 december 2022. Inom 
denna verksamhetsgren är Resurs Bank beroende av sina retail finance-partners och deras kunder, vilka genererar 
majoriteten av Resurs Banks intäkter från retail finance-området. Till följd av spridningen av coronaviruset 
påverkas vissa av Resurs Banks retail finance-partners fortfarande negativt, vilket i sin tur riskerar att få en negativ 
inverkan på Resurs Banks intäkter från retail finance-området. Även en betydande andel av den konsumentdata 
som finns i Resurs Banks interna databas, som vanligen förnyas varje år, härrör ur retail finance-området. Om en

--- Page 12 ---
10(93) 
 
stor retail finance-partner skulle välja att inte fortsätta anlita Resurs Bank eller minska omfattningen av sin 
affärsrelation med Resurs Bank, finns det en risk att Resurs Bank inte skulle kunna ersätta denna affärsrelation 
med en annan affärsrelation av samma storlek, samma värde och till samma villkor, eller överhuvudtaget. Detta 
skulle i sin tur riskera leda till en försämrad marknadsposition för Resurs Bank. Vissa av de avtal som Resurs Bank 
ingår med sina retail finance-partners är dessutom inte exklusiva och dessa partners kan därmed välja att parallellt 
samarbeta med andra långivare. Detta kan förstärka effekten av en ökad konkurrens och leda till affärsförluster, 
eftersom Resurs Bank kanske inte blir förstahandsvalet för konsumenterna. 
Under 2022 uppgick den totala omsättningen inom kategorin retail finance (detaljhandelsfinansiering) på den 
nordiska konsumentmarknaden till cirka SEK 97 miljarder, och retail finance-segmentet utgör en viktig del av 
Resurs Banks verksamhet. Om Resurs Bank inte skulle kunna behålla, ersätta eller förnya relationerna med sina 
retail finance-partners skulle Resurs Banks förmåga att framgångsrikt konkurrera försvagas. Det är osäkert i vilken 
grad som riskerna avseende retail finance-partners kan materialiseras och det utgör en högst betydande risk för 
Resurs Banks intäkter och verksamhetsresultat. 
Risk för fel eller avbrott i Resurs Banks IT-system och andra system 
Resurs Banks verksamhet är beroende av möjligheten att lagra stora mängder kundinformation och annan 
konfidentiell information samt behandla ett stort antal transaktioner såväl i interna som externa system för sin 
utlåning. Exempelvis fungerar Resurs Banks kunddatabas, med drygt 6 miljoner kunder, som ett nav vilket 
genererar stora möjligheter till korsförsäljning av produkter som kreditkort, privatlån och försäkringar. 
Kunddatabasen är därför mycket viktig för Resurs Banks verksamhet. Om Resurs Bank av någon anledning skulle 
förlora information i sin kunddatabas på grund av avbrott i IT-infrastrukturen skulle verksamheten följaktligen 
försvagas allvarligt. Sådana avbrott kan exempelvis orsakas av interna faktorer, såsom större projekt för att ersätta 
eller uppgradera befintliga IT-plattformar och/eller IT-system. Sådana projekt kan dessutom, om de ersätts eller 
uppgraderas inkorrekt, riskerar att leda till att IT-plattformar och/eller IT-system inte fungerar som förväntat och 
bland annat kan innebära otillförlitlig databehandling som påverkar den finansiella rapporteringen. Det finns också 
en risk för avbrott orsakade av externa faktorer, som till exempel brist på experter som krävs för teknisk support 
eller slutförande av pågående projekt. Fel, avbrott eller intrång i Resurs Banks IT-plattformar och säkerhet kan 
skada Resurs Banks rykte samt störa dess relationer med kunder och retail finance-partners. 
Bolag inom Resurs Bank-koncernen använder i viss mån, eller kan i framtiden komma att använda, olika IT-
plattformar, databaser och andra system. Dessa system är inte helt kompatibla, vilket kan leda till motsättningar 
och/eller problem avseende framtida konsolidering eller integration av dessa plattformar, databaser och andra 
system. Det finns en risk att Resurs Bank inte kan konsolidera eller integrera dessa delar i alla verksamheter, 
inklusive eventuella förvärvade databaser med kundinformation. Detta kan avsevärt försvaga Resurs Banks 
möjlighet att fokusera på lämpliga kunder och göra korrekta bedömningar av kreditrisker samt skada Resurs Banks 
förmåga att bedriva affärsverksamhet i allmänhet (till exempel förmågan att hantera låneansökningar, inkommande 
och utgående betalningar samt kreditbedömningar), vilket i sin tur kan leda till kundförluster. Eftersom Resurs 
Bank inte har några fysiska bankkontor för kunderna är Resurs Bank beroende av att IT- och 
telekommunikationssystemen fungerar korrekt för att kunna kommunicera med sina kunder. Vidare finns det risk 
vid implementering av nya IT-system att det uppstår förseningar, vilket kan resultera i dyrare 
implementeringskostnader samt försenad effekthemtagning. 
IT- och telekommunikationstekniken utvecklas snabbt och kännetecknas av korta produktlivscykler. Det finns en 
risk att Resurs Bank misslyckas med att förutse, hantera eller införa tekniska förändringar överhuvudtaget eller 
tillräckligt snabbt, att det finns för många utvecklingsrelaterade störningar i den dagliga driften och att 
livscykelhanteringen av andra stödsystem släpar efter, vilket kan leda till merkostnader. Om det sker accentueras 
de IT-relaterade riskerna, vilket i sin tur riskerar att förstärka det negativa utfallet av IT-störningar. Det är osäkert 
i vilken grad som IT-störningar påverkar Resurs Bank och det utgör en högst betydande risk för Resurs Banks 
verksamhet. 
Ränterisk 
Ränterisken definieras huvudsakligen som en risk att koncernens räntenetto försämras i ett ofördelaktigt ränteläge. 
Ränterisken uppkommer normalt som ett resultat av att företag har olika löptider eller räntebindningstider på sina 
tillgångar och skulder. Om löptiden eller räntebindningstiderna för tillgångar avviker från motsvarande tider för 
skulder ökar ränterisken. Ränterisken påverkar företag huvudsakligen som gradvisa förändringar i företagens 
räntenetto, vilket kan påverka rörelseintäkter och kapitalrelationer på både kort och lång sikt. Merparten av Resurs 
Banks ränterisker är strukturella och uppstår inom bankverksamheten där räntebindningstiderna för tillgångar och 
skulder inte alltid sammanfaller. Resurs Bank strävar efter att ha en god matchning avseende fast respektive rörlig 
ränta, exempelvis genom ändring av villkoren för ny utlåning. Det finns emellertid en risk att Resurs Bank inte 
lyckas matcha fasta respektive rörliga räntor.

--- Page 13 ---
11(93) 
 
Dessutom kan ändringar i räntenivåer, avkastningskurvor och skillnader mellan olika räntor påverka Resurs Banks 
räntemarginal mellan utlåning och finansiering. Resurs Bank är exponerat för skillnader mellan den ränta som 
betalas till inlåningskunder, eller till Resurs Banks andra finansieringskällor, och den ränta som Resurs Bank tar 
ut från kunderna för sina produkter. Det finns en risk att Resurs Bank inte kommer att kunna anpassa sin ränta för 
dessa tillgångar och skulder. Exempelvis kan kriser, pandemier, geopolitiska störningar eller andra händelser 
medföra att räntenivåerna blir mer volatila, vilket kan få till följd att effekterna av olika långa räntebindningstider 
för tillgångar och skulder blir större. 
Dessutom finns en risk att räntorna på de marknader där Resurs Banks verkar stiger kraftigt och att räntemiljön på 
sådana marknader inte fortsatt kommer att vara gynnsam under framtida rapporteringsperioder. En miljö med 
högre räntor kan leda till sänkt efterfrågan på Resurs Banks låne- och kreditprodukter, eftersom kundernas vilja 
och möjlighet att låna pengar minskar när räntorna är högre. Högre marknadsräntor kan också leda till högre räntor 
för de befintliga kunderna, vilket kan påverka deras förmåga att återbetala sina lån och krediter, och därmed leda 
till att fler lån blir föremål för inkassoåtgärder. En volatil ränta eller förväntningar på höjda marknadsräntor kan 
också leda till att kunderna föredrar lån med fast ränta. 
Vid beräkning av en förändring av marknadsräntan med en (1) procentenhet ökar/minskar Resurs Banks räntenetto 
för kommande 12 månader med SEK 61 miljoner, utifrån räntebärande tillgångar och skulder per den 31 december 
2022. Vid en (1) procentenhets parallellförskjutning av avkastningskurvan och de framtida kassaflödena 
diskonterats uppgår ränterisken för det egna kapitalet på balansdagen till +/- SEK 105 miljoner. Ränterisker utgör 
därför en högst betydande risk för Resurs Banks kostnadsnivåer, finansiella ställning och verksamhetsresultat. 
Resurs Bank är exponerat för valutasvängningar 
Med valutakursrisk avses risken för att värdet av tillgångar och skulder, inklusive derivat, kan variera på grund av 
förändringar i valutakurser eller andra relevanta riskfaktorer. Resurs Banks verksamhetsresultat och 
kapitalposition påverkas av förändringar i valutakurserna mellan SEK (Resurs Banks rapportvaluta och den valuta 
i vilken kapitalbasen beräknas), NOK, EUR och DKK. Resurs Banks lånebok omfattar lån i SEK, NOK, EUR och 
DKK och finansieringen kan ske i dessa, men även i valutor såsom GBP och USD. Det finns skillnader mellan 
utlånade belopp och inlånade belopp i de olika valutorna. Den största effekten av valutasvängningar uppstår när 
tillgångar och skulder i en utländsk valuta ska räknas om till SEK (Resurs Banks rapportvaluta). Dessutom är 
Resurs Bank exponerat för valutarisker förknippade med tidsförskjutningen mellan att ett avtal ingås och att det 
träder i kraft, d.v.s. transaktionsrisken. 
Resurs Bank använder derivatinstrument i enlighet med derivatavtal för att mildra effekterna av sådana 
valutasvängningar. Det finns emellertid en risk att Resurs Bank inte lyckas matcha tillgångar och skulder i samma 
valuta. Resurs Bank hanterar sin exponering mot utländska valutor genom att regelbundet ingå 
valutaswapkontrakt. Det finns en risk att en motpart inte kommer att vilja ingå nya valutaswapkontrakt i framtiden 
eller att kostnaderna för att säkra valutaexponering kommer att öka och att en sådan säkring inte kan ske till rimliga 
villkor för Resurs Bank. Risken för valutasvängningar med hänsyn till Resurs Banks aktuella värdepapperisering, 
där tillgångarna är denominerade i SEK och den slutliga finansieringen sker i USD, bärs av Resurs Bank, vilket 
innebär att kostnaderna främst påverkas av de relativa ränteförändringarna mellan Sverige och USA. Eftersom 
vissa låneprodukter som Resurs Bank erbjuder också har en löptid på över sex månader är Resurs Bank exponerat 
för valutarisker hänförliga till sina produkter, där kortfristiga valutaswapkontrakt kan löpa ut före löptidens slut 
eller återbetalningstidpunkten för respektive åtagande. 
Per den 31 december 2022 skulle en svängning på 5 procent mellan SEK och de valutor som anges nedan ha gett 
följande effekt på årets totalresultat före skatt: 
• 
DKK: -456 KSEK 
• 
EUR: -8 539 KSEK 
• 
NOK: 3 196 KSEK 
Valutasvängningar tenderar att vara oberäkneliga och oförutsebara, eftersom de bestäms av en rad olika faktorer. 
Det är osäkert i vilken grad som valutasvängningar påverkar Resurs Bank och det utgör en högst betydande risk 
för Resurs Banks finansiella ställning, verksamhetsresultat och krav på kapitaltäckning. 
Resurs Banks faktiska kreditförluster kan överstiga avsättningarna för kreditförluster och nedskrivningar 
Resurs Bank tillämpar olika beräkningsmodeller, baserade på analyser och modelleringar av historiska data med 
hänsyn till hur lånen presterar, för att bedöma vilka avsättningar som måste göras för förväntade kreditförluster

--- Page 14 ---
12(93) 
 
och nedskrivningar. Det finns en risk att Resurs Banks analyser och modeller inte korrekt förutser det faktiska 
belopp som kan återvinnas eller tidsramen för återvinning av förfallna lån. Återvinningsvärdet och tidsramen för 
återvinning påverkas av ett antal olika faktorer, inklusive makroekonomiska förhållanden, tidigare resultat av 
externa inkassoföretag och lånebokens ålder. Exempelvis minskar återvinningsvärdet och försämras 
kreditkvaliteten när löptiderna i låneboken löper ut. Om Resurs Bank misslyckas med att korrekt beräkna 
återvinningsvärdet på nedskrivna lån kan bankens kreditförluster öka. 
Resurs Bank är i hög grad beroende av externa inkassoföretag för att kräva in utestående belopp för förfallna lån. 
Det finns en risk att externa inkassoföretag helt eller delvis misslyckas med att utföra sina uppdrag enligt 
förväntningarna och att Resurs Banks historiska data angående indrivna belopp som en följd av detta inte 
överensstämmer med framtida resultat. Framgångarna för dessa externa inkassoföretag kan påverka Resurs Banks 
förmåga och tidsram vid indrivning av lån samt antalet lån som går till inkasso och, i sin tur, Resurs Banks 
historiska data avseende hur lånen presterar. Detta kan påverka Resurs Banks beräkningsmodeller för bedömning 
av avsättningar och nedskrivningar. Om Resurs Banks externa inkassoföretag misslyckas med att utföra sina 
uppdrag enligt förväntningarna kan det få en negativ påverkan på Resurs Banks förmåga att beräkna 
återvinningsvärdet på lånen, vilket kan leda till oförutsedda ökningar av kreditförlusterna. 
Eftersom avsättningarna för kreditförluster är uppskattningar finns det en risk att de verkliga kreditförlusterna 
väsentligen överstiger avsättningarna för att täcka sådana förluster. Exempelvis kan förändringar av kunders 
ekonomiska förutsättningar och andra faktorer, både inom och utom Resurs Banks kontroll, göra att Resurs Bank 
måste öka sina avsättningar för kreditförluster. Detta gäller i synnerhet om någon sådan förändring medför 
förlängda tidsramar för indrivning av de förfallna beloppen. Det finns en risk att Resurs Bank inte gör tillräckliga 
avsättningar och att Resurs Bank drabbas av ökade kreditförluster om kunderna utnyttjar hela det kreditbelopp 
som Resurs Bank beviljar. Det är osäkert i vilken grad som riskerna hänförliga till förhållandet mellan faktiska 
kreditförluster och avsättningarna för kreditförluster samt nedskrivningar påverkar Resurs Bank och det utgör en 
högst betydande risk för Resurs Bank. 
Resurs Bank är exponerat för risker relaterade till nyckelpersoner, tillfällig personal och andra 
tjänsteleverantörer 
Resurs Banks utveckling och framtida tillväxt beror på det arbete som utförs samt kunskapen och kompetensen 
hos medarbetare, tillfällig personal och tjänsteleverantörer. Resurs Banks fortsatta förmåga att konkurrera effektivt 
och att utveckla nya områden beror på Resurs Banks förmåga att behålla och motivera befintliga medarbetare, 
tillfällig personal och tjänsteleverantörer samt att attrahera nya medarbetare. Det finns exempelvis en risk att 
nyckelpersoner som inte har någon konkurrensklausul eller liknande i sina anställnings-, tjänste- eller 
samarbetsavtal kan komma att arbeta för direkta konkurrenter till Resurs Bank omedelbart efter att de lämnat 
Resurs Bank. Det finns även en risk att Resurs Bank inte har möjlighet att attrahera lämplig arbetskraft, exempelvis 
upplever Resurs Bank i synnerhet svårigheter att rekrytera medarbetare inom verksamhetsviktiga områden såsom 
IT och specialistfunktioner. Det är osäkert i vilken grad som risken för förlust av nyckelpersoner, tillfällig personal 
och andra tjänsteleverantörer samt rekryteringssvårigheter påverkar Resurs Bank och det utgör en högst betydande 
risk för Resurs Bank förmåga att konkurrera effektivt, utveckla sin verksamhet och generera vinst. 
Resurs Bank är exponerat för risker hänförliga till sin kreditvärdering 
Per datumet för detta grundprospekt har Resurs Bank tilldelats kreditbetyget BBB (långsiktigt) och N3 (kortsiktigt) 
av Nordic Credit Rating AS (”Nordic Credit Rating”). Nordic Credit Rating är etablerat i Europeiska unionen 
och registrerat enligt förordning (EG) nr 1060/2009 om kreditvärderingsinstitut (i ändrad lydelse). Eftersom Resurs 
Bank är beroende av kreditmarknaderna som finansieringskälla är det sannolikt att en sänkning av Resurs Banks 
kreditvärderingar skulle öka dess lånekostnader, påverka dess likviditetesställning negativt, begränsa dess tillgång 
till kreditmarknaderna, underminera dess förtroendet hos allmänheten och negativt påverka dess konkurrenskraft. 
Därutöver riskerar en sänkning av kreditvärderingen att dels medföra skyldigheter enligt bilaterala villkor i vissa 
av de befintliga handelsavtalen för finansiella produkter och de säkerställda finansieringsavtalen, som exempelvis 
krav på att tillhandahålla ytterligare säkerheter eller att ersätta Resurs Bank med en annan motpart, dels begränsa 
utbudet av aktörer som är beredda att ingå transaktioner med Resurs Bank. Det är osäkert i vilken grad som riskerna 
hänförliga till en potentiell nedgradering av Resurs Banks kreditvärdering påverkar Resurs Bank och det utgör en 
högst betydande risk för Resurs Banks finansiella ställning. 
Legala och regulatoriska risker 
Risker hänförliga till regulatoriska krav och regulatoriska förändringar 
Resurs Banks verksamhet är hårt reglerad och föremål för lagstiftning, annan reglering, uppförandekoder samt 
myndighetsbeslut i samtliga jurisdiktioner där Resurs Bank är verksam. Relevanta myndigheter har en vidsträckt 
bestämmanderätt över många aspekter av Resurs Banks verksamhet, exempelvis marknadsföring, försäljning,

--- Page 15 ---
13(93) 
 
annonsering och verksamhetsvillkor. Resurs Bank står bland annat under tillsyn av Finansinspektionen. Därmed 
måste Resurs Bank följa reglerna för hur bankrörelser ska bedrivas samt efterleva lagar och regler gällande bland 
annat penningtvätt, bearbetning av personuppgifter, betalning och betaltjänster, konsumentkrediter, 
kapitaltäckningskrav, rapporteringskrav, redovisningskrav och betalförsäkringsregelverk. Reglerna på samtliga 
dessa områden förändras över tid och efterlevnad av dem kan från tid till annan medföra betydande kostnader. 
Vidare kan det finnas betydande skillnader i dessa lokala regler, förordningar och administrativa bestämmelser 
mellan jurisdiktionerna, och åtgärder som har vidtagits för att följa reglerna i en jurisdiktion kan vara otillräckliga 
för efterlevnad av reglerna i en annan jurisdiktion. 
Som exempel kan nämnas EU:s andra betaltjänstedirektiv (2015/2366) (”PSD 2”), vilket innebär ett starkt skydd 
för konsumenter och som har inneburit stora förändringar för Resurs Bank. PSD 2 stipulerar att en finansiell aktör 
är skyldig att dela med sig av kontoinformation till andra finansiella aktörer. Det innebär att kunderna har rätt att 
av sin bank få sin kontoinformation i ett format som är enkelt för en annan finansiell aktör att läsa in och hantera. 
PSD 2 medför även stärkta identitetskontroller av användarna när de betalar online. Även om det är svårt att förutse 
finns det en risk att PSD 2 kommer att förändra värdekedjan för betalningar, eftersom den gör det möjligt för 
kunderna att använda bland annat sociala medieplattformar eller meddelandeappar för att exempelvis betala 
räkningar. Utöver risken att Resurs Bank inte kommer att kunna anpassa sig till det potentiellt nya 
marknadslandskapet, vilket skulle kunna göra det svårare att attrahera kunder, finns det även en risk att Resurs 
Banks åtgärder för att efterleva reglerna i PSD 2 är otillräckliga. 
Europeiska bankmyndigheten (”EBA”) har tagit fram riktlinjer som innebär strängare krav på banker vid hantering 
av riskkultur, särskilt vad avser kreditrisker, vilket påverkar den interna styrningen hos Resurs Bank. Under 2021 
gav Finansinspektionen ut nya allmänna råd om krediter i konsumentförhållanden (FFFS 2021:29) som ersatte de 
tidigare allmänna råden (FFFS 2014:11). De nya råden trädde i kraft den 1 november 2021 och motsvarar i stora 
delar EBA:s riktlinjer. De nya råden innehåller vissa tillägg och ändringar i de delar som avser tillämpningen av 
bestämmelserna om god kreditgivningssed och kreditprövning. 
Som nämnt är Resurs Banks verksamhet föremål för reglering i samtliga jurisdiktioner där Resurs Bank är 
verksam. Exempelvis påverkas Resurs Banks verksamhet av det i Finland lagstadgade räntetaket om 20 procent 
nominell ränta som är tillämpligt på samtliga lån och krediter för konsumenter. Vidare finns det i Finland 
begränsade möjligheter för långivare att ta ut avgifter från konsumenter avseende andra kreditkostnader än ränta. 
Under första kvartalet 2023 har finska riksdagen fastställt en lagändring som innebär ytterligare sänkning på 
räntetaket samt striktare regler angående marknadsföring av konsumentkrediter i Finland. Även om effekterna av 
den nya lagstiftningen är svåra att förutse finns det en risk att regleringen kommer ha en negativ påverkan på 
Resurs Banks räntenivå samt möjlighet att erbjuda konsumentkrediter. Sådana effekter skulle kunna ha en negativ 
påverkan på Resurs Banks låneboks storlek, intäkter och verksamhetsresultat. 
Vidare begränsar den norska regleringen genom utlånsforskriften Resurs Banks möjlighet att erbjuda 
konsumentlån. Föreskriften är fortsatt gällande med vissa ändringar från den 1 januari 2023. Det framgår av 
utlånsforskriften att banker inte får utfärda lån till konsumenter vars skulder är fem gånger högre än deras 
årsinkomst eller bestämma löptiden till över fem år för konsumentlån med delbetalningsvillkor. Detta inkluderar 
alla skulder eller kreditlinjer som konsumenten har utöver det upptagna lånet. Vidare måste långivare vid 
bedömningen av en kredittagares betalningsförmåga räkna med en räntehöjning på antingen minst tre (3) 
procentenheter från det rådande ränteläget på konsumentens totala skuld, eller en ränta på sju (7) procent, beroende 
på vilken nivå som är högst. Från den 1 juli 2023 utökas ordningen till att omfatta lån till konsumenter med andra 
säkerheter än bostad, till exempel bil- och båtlån. Dessa regler har påverkat konsumenternas möjligheter att ta upp 
lån, vilket har haft en negativ effekt på Resurs Banks låneboks storlek, räntemarginal, intäkter och 
verksamhetsresultat. 
Bolånedirektivet (2014/17/EU) implementeras i Norge dels genom en offentligrättslig del, dels genom en 
privaträttslig del. Den privaträttsliga delen implementerades genom en ny norsk finansavtalslag som trädde i kraft 
den 1 januari 2023. Lagen innehåller ett antal konsumentskyddande bestämmelser, bland annat ansvar för banken 
vid förluster som beror på att banken inte fullgjort sina allmänna skyldigheter eller på grund av missbruk av 
elektroniska signaturer samt skyldighet för banker att vägra vissa kunder. Allmänna skyldigheter innefattar bland 
annat väglednings-, förklarings- och avslagsplikt samt krav på bankernas kreditbedömning av konsumenten. Dessa 
bestämmelser kan medföra en högre tröskel för konsumenter att beviljas lån, och reducera Resurs Banks intäkter. 
Enligt Finansforetaksloven ska banker som erbjuder inlåning tillhandahålla kontanttjänster, i egen regi eller genom 
externa part, som ger kunderna möjlighet att sätta in och ta ut kontanter. Även om effekterna av lagstiftningen är 
svåra att förutse finns det en risk att ett sådant regelverk kan innebära utökade kostnader för Resurs Bank för 
etablering, drift och underhåll. Den offentligrättsliga delen av Bolånedirektivet implementeras genom lagen om 
låneförmedling, som träder i kraft den 1 juli 2023. Låneförmedlingslagen är inte direkt tillämplig för Resurs Bank,

--- Page 16 ---
14(93) 
 
men kan likväl ha en indirekt effekt eftersom agentkanalen är en central ingång för nya lånekunder. De nya 
ombudsbestämmelserna innebär att finansiella ombud och annan förmedlingsverksamhet kommer att omfattas av 
en gemensam och enhetlig reglering som kommer medföra allmänna regler för ombud såsom 
registreringsskyldighet, vilket kan minska antalet ombud. Ökade krav på agenterna, riskerar därför att påverka 
Resurs Banks möjligheter att behålla eller öka sin låneportfölj i Norge. 
I Danmark har Finanstilsynet och Forbrugerombudmanden utfärdat riktlinjer om kreditdvärdighetsbedömning. 
Riktlinjerna innebär en skärpning jämfört med tidigare praxis, exempelvis innehåller de krav på fullständig 
dokumentation av gäldenärens ekonomi. Dessutom innebär riktlinjerna att tillgängliga belopp ska bestämmas 
utifrån tariffer, vilka är satta på högre nivå än av de som tidigare brukats inom branschen. Med anledning av 
eventuellt bristande efterlevnad av riktlinjerna fick Resurs Bank ett beslut innebärande vissa ålägganden från 
Finanstilsynet i januari 2022. Resurs Bank har överklagat beslutet och yrkat att det ska ogiltigförklaras, men har 
under tiden vidtagit interna åtgärder i enlighet med beslutet. Dessa åtgärder har haft en negativ effekt på Resurs 
Banks utlåning i Danmark. Forbrugerombudmanden har i maj 2022 inträtt i överklagandet som Resurs lämnade in 
mot Finanstilsynets beslut. Till följd av detta har målet utvidgats till att även omfatta en prövning av huruvida en 
konkret kreditvärdighetsbedömning gjord av Resurs i förhållande till en specifik kund har varit förenlig med de 
danska kraven rörande kreditvärdighetsbedömning av konsumenter. 
Regeringen i Danmark har den 15 mars 2023 lagt fram ett lagförslag, i vilket det bland annat föreslås att ränte- 
och kostnadsfria krediter ska omfattas av samma konsumentskyddsregler som andra krediter. Skulle lagförslaget 
antas skulle detta bland annat innebära att en fullständig kreditprövning skulle behöva genomföras även vad gäller 
ränte- och kostnadsfria krediter. Om lagförslaget antas kan detta påverka vissa delar av säljfinansieringsmarknaden 
där den sorts krediter, som omfattas av lagförslaget, förekommer. 
Hanteringen av verksamhetsrisker, regulatoriska och legala risker kräver bland annat interna riktlinjer och 
styrdokument för korrekt registrering, hantering och kontroll av ett stort antal transaktioner och händelser. Det 
finns emellertid en risk att sådana riktlinjer och styrdokument inte alltid är tillräckliga eller i enlighet med 
tillämpliga regler. Bristande efterlevnad av riktlinjer och styrdokument för riskhantering, liksom brister i dessa 
dokument, som leder till negativ publicitet eller kritik från Finansinspektionen, eller andra regulatoriska 
myndigheter inom den finansiella sektorn, skulle därmed kunna få en väsentlig negativ påverkan på Resurs Banks 
anseende, vilket sannolikt skulle inverka negativt på konkurrenskraften hos de lån som Resurs Bank erbjuder. 
Vidare skulle alla former av bristande efterlevnad som leder till böter innebära att Resurs Bank tvingas betala 
avgifter (som kan vara betydande) och vidta interna åtgärder för att säkerställa efterlevnad. 
Kraven på lagstiftning har ökat, den regulatoriska miljön har blivit alltmer komplex och en stor del av reglerna 
bygger på EU-reglering vilken ofta implementeras med nationella anpassningar vid olika tidpunkter inom den 
nordiska marknaden. Bland annat förväntas EU:s nya konsumentkreditdirektiv (2008/48/EC) träda i kraft under 
2024 och på flera områden få väsentliga konsekvenser för Resurs Banks verksamhet i stort, inklusive inom 
kreditbedömning, kundinformation samt tak på räntor och kostnader. De större EU-regleringarna ”New digital 
Finance”, ”Retail Payments Strategy” och ”AML Package” förväntas också att fram till 2025 få stor inverkan på 
Resurs Bank. Den senare är ett förslag från EU-kommissionen och består av fyra lagstiftningsförslag: (i) en 
förordning genom vilken en ny EU-myndighet inrättas (AMLA), (ii) en förordning som reglerar de delar av 
penningtvättsregelverket som berör den privata sektorn, (iii) ett uppdaterat AML-direktiv (direktiv 2018/1673/EU, 
(“AMLD6”), vilket ersätter direktiv 2015/849/EU) som avser standardisera definitionen av brott relaterade till 
terrorism och penningtvätt i medlemsstaterna samt definiera ansvar och sanktioner för de berörda parterna för 
sådan verksamhet, och (iv) en revidering av förordningen 2015/847/EU till att omfatta även överföringar av 
kryptotillgångar. AML-paketet är inte färdigbehandlat och har inte genomgått lagstiftningsprocessen inom EU och 
kan därför fortfarande förändras, men det förväntas träda i kraft under 2024. 
Regulatoriska förändringar riskerar att få en väsentlig negativ påverkan på bland annat Resurs Banks produktutbud 
och aktiviteter, försäljning och prissättning av produkter, lönsamhet, kapitaltäckning samt kostnader för 
regelefterlevnad. Dessutom finns det en risk att Resurs Bank tolkar eller tillämpar nya eller ändrade lagar och 
regler på ett otillräckligt eller felaktigt sätt, i synnerhet till följd av komplexiteten i nya regleringar. Fall av 
betydande feltolkningar eller feltillämpning skulle kunna leda till negativa konsekvenser för Resurs Bank i form 
av sanktioner och/eller kostnader. Resurs Bank ådrar sig betydande kostnader och utgifter för att kunna följa den 
alltmer komplexa lagstiftningen och förväntar sig att göra detta även i framtiden. Det är osäkert i vilken grad som 
Resurs Bank på ett effektivt sätt ska kunna hantera dessa juridiska och regulatoriska risker och det utgör en högst 
betydande risk för Resurs Banks verksamhet, finansiella ställning och resultat.

--- Page 17 ---
15(93) 
 
Regulatoriska kapital- och likviditetskrav 
Resurs Bank är i egenskap av bank föremål för kapitaltäckningskrav och likviditetsregler. Syftet med reglerna är 
att införa ett heltäckande och riskkänsligt legalt ramverk för att säkerställa en förstärkt riskhantering bland 
finansiella institutioner. Regler som har påverkat Resurs Bank och förväntas fortsätta att påverka Resurs Bank 
omfattar bland annat Basel III-ramverket, EU:s kapitalkravsdirektiv 2013/36/EG (”CRD IV”), ändrat genom 
direktiv (EU) 2019/878 (”CRD V”), och EU:s kapitalkravsförordning 11(99) (EU) nr 575/2013 (”CRR”), ändrad 
genom (EU) 2019/876 (”CRR II”) och ändrad genom (EU) 2020/873. Vidare stöds CRR och CRD IV, 
tillsammans ”Basel III-reglerna”, av en uppsättning bindande tekniska standarder som har tagits fram av EBA. 
Ramverket för kapitaltäckning omfattar bland annat minimikapitalkrav för beståndsdelarna i kapitalbasen med den 
högsta kvaliteten, kärnprimärkapital (”CET1”), ytterligare primärkapital (”Additional tier 1 capital”) och 
supplementärt kapital (”Tier 2 capital”). CRR II medför även ett krav på en stabil nettofinansiering (d.v.s. ett 
kapitalkrav oberoende av risknivån i exponeringarna, som ett skydd mot riskviktade kapitalkrav) för samtliga 
institut som träffas av CRR. Utöver minimikapitalkraven följer med CRD IV ytterligare krav på kapitalbuffertar 
vilka måste mötas med kärnprimärkapital (CET1). Vissa krav på buffertar kan vara tillämpliga på Resurs Bank i 
enlighet med vad som bestäms av Finansinspektionen. Ett brott mot de kombinerade buffertkraven leder sannolikt 
till begränsningar av vissa diskretionära kapitaltillskott som Resurs Bank gör, till exempel utdelnings- och 
räntebetalningar på kärnprimärkapital- och primärkapitalinstrument. 
Förutsättningarna för Resurs Banks verksamhet samt förutsättningarna i omvärlden förändras ständigt och de 
sammantagna reglerna för kapitaltäckning som är tillämpliga på finansinstitut i de länder där Resurs Bank har 
verksamhet fortsätter att utvecklas. Även befintlig verksamhet kan komma att omfattas av förändrade krav och 
regelverk, inte minst utifrån förutsättningar gällande buffertkrav. På grund av ovannämnda skäl kan det krävas att 
Resurs Bank anskaffar regulatoriskt kapital i framtiden. Sådant kapital, vare sig det är i form av skuldfinansiering, 
hybridkapital eller ytterligare eget kapital är inte alltid tillgängligt till attraktiva villkor, eller alls. 
Allvarliga eller systematiska avvikelser från Resurs Banks sida från de ovannämnda reglerna skulle högst sannolikt 
leda till att Finansinspektionen fastställer att Resurs Banks verksamhet inte uppfyller det lagstadgade 
stabilitetskravet för kreditinstitut och därmed leda till att Finansinspektionen riktar sanktioner mot Resurs Bank. 
Vidare skulle ett utökande av kapital- och likviditetskraven kunna få en negativ effekt på Resurs Banks likviditet 
(om dess intäktsströmmar inte täcker fortlöpande betalningar som ska göras i enlighet med emitterat kapital), 
finansiering (om Resurs Bank inte kan erhålla finansiering till attraktiva villkor, eller alls), finansiell ställning (om 
likviditeten och finansieringen skulle påverkas negativt) och verksamhetsresultat (om kostnaderna skulle öka). Det 
är osäkert i vilken grad som riskerna med regulatoriska kapital- och likviditetskrav påverkar Resurs Bank och det 
utgör en högst betydande risk för Resurs Banks finansiering och likviditetsställning. 
EU:s allmänna dataskyddsförordning (GDPR) 
Som en bank som främst vänder sig till privatpersoner behandlar Resurs Bank en stor mängd personuppgifter (till 
exempel en kunddatabas med drygt 6 miljoner privatkunder på den nordiska marknaden). En sådan behandling av 
personuppgifter är föremål för omfattande reglering och granskning efter implementeringen av den allmänna 
dataskyddsförordningen 2016/679/EU (”GDPR”), som trädde ikraft den 25 maj 2018. Resurs Bank har inrättat ett 
Dataskyddsombud (DPO) för att säkerställa efterlevnad av GDPR. Arbetet med att fortlöpande säkerställa 
efterlevnad av GDPR är både tidskrävande och kostsamt för Resurs Bank. Alla administrativa och monetära 
sanktioner (inklusive administrativa böter på upp det till det högsta av EUR 20 miljoner eller 4 procent av Resurs 
Banks totala globala omsättning) eller skador på anseendet till följd av en inkorrekt implementering av eller brott 
mot GDPR skulle kunna få en negativ påverkan på Resurs Banks verksamhet, finansiella ställning eller 
verksamhetsresultat. Det är osäkert i vilken grad som bristande efterlevnad av tillämpliga krav påverkar Resurs 
Bank och det utgör en högst betydande risk för Resurs Banks verksamhet och anseende. 
Risker hänförliga till åtgärder mot penningtvätt, handelssanktioner och motverkande av korruption 
I egenskap av bank lyder Resurs Bank under ett regulatoriskt ramverk som kräver att Resurs Bank i sin verksamhet 
vidtar åtgärder för att bland annat motverka penningtvätt och terrorfinansiering, samt följer handelssanktionslagar 
och lagar för att motverka korruption. Det finns en risk att Resurs Banks processer, interna kontrollfunktioner och 
riktlinjer för att motverka penningtvätt och terrorfinansiering samt säkerställa efterlevnad av lagar gällande 
handelssanktioner och motverkande av korruption inte är tillräckliga eller korrekta för att säkerställa att Resurs 
Bank följer det regulatoriska ramverket. Det kan exempelvis bero på otillräckliga rutiner, interna 
kontrollfunktioner eller riktlinjer, eller fel begångna av medarbetare, leverantörer eller motparter. 
Underlåtenhet att följa ett sådant regulatoriskt ramverk leder sannolikt till rättsliga följder, inklusive anmärkningar 
eller varningar och/eller betydande administrativa böter utfärdade av Finansinspektionen eller andra regulatoriska

--- Page 18 ---
16(93) 
 
myndigheter, vilket skulle orsaka väsentliga, och potentiellt irreparabla, skador på Resurs Banks anseende. Som 
en följd av det skulle Resurs Banks verksamhet (om efterfrågan på dess produkter och tjänster minskar), finansiella 
ställning (om värdet på dess tillgångar minskar) och verksamhetsresultat (om intäkterna skulle minska och/eller 
kostnaderna öka) i hög grad påverkas negativt. Det är osäkert i vilken grad som bristande efterlevnad av 
exempelvis lagar för att motverka penningtvätt, handelssanktionslagar samt regler för att förhindra korruption 
påverkar Resurs Bank och det utgör en högst betydande risk för Resurs Banks anseende, finansiella ställning och 
verksamhetsresultat. 
Risker hänförliga till förändringar i redovisningsstandarder 
Kontinuerligt görs ändringar och uppdateringar av standarder utgivna av International Accounting Standards 
Board (”IASB”) och/eller EU:s bestämmelser i IFRS-EU, som styr upprättandet av Resurs Banks redovisning. 
Dessa förändringar är ibland svåra att förutse och skulle kunna få en betydande påverkan på hur Resurs Bank 
bokför och redovisar sin finansiella ställning och sitt verksamhetsresultat. I vissa fall kan Resurs Bank tvingas 
tillämpa nya eller ändrade standarder retroaktivt, vilket kan omfatta omräkningar av den finansiella rapporteringen 
från tidigare perioder. Till exempel utfärdade IASB den 24 juli 2014 slutversionen av sin standard om redovisning 
av finansiella instrument, IFRS 9 - Finansiella Instrument: klassificering och värdering (”IFRS 9”). IFRS 9 
innehåller reviderade riktlinjer för klassificering av finansiella instrument och avsättningar för förväntade 
kreditförluster som är obligatoriska och har därmed implementerats till fullo av Resurs Bank från och med den 
1 januari 2018. 
Redovisning och värdering av finansiella instrument såsom de regleras i IFRS 9 är ett komplext område med 
väsentlig påverkan på Resurs Banks verksamhet och finansiella rapportering. IFRS 9 är en redovisningsstandard 
som kräver betydande bedömningar för att fastställa avsättningar för kreditförluster. Påverkan från den inneboende 
osäkerheten och subjektiviteten i att bedöma avsättningar för kreditförluster, samt de omfattande upplysningar 
som krävs i enlighet med IFRS 9, utgör en väsentlig risk för Resurs Bank. Det finns en risk att nytt aktiekapital 
eller skuldfinansiering som kvalificerar sig som regulatoriskt kapital inte finns tillgängligt till attraktiva villkor, 
eller alls. IASB kan göra andra ändringar av redovisnings- och rapporteringsstandarder som styr upprättandet av 
Resurs Banks finansiella rapportering. Det kan krävas att Resurs Bank tillämpar sådana ändringar eller att Resurs 
Bank, om det bedöms som lämpligt, väljer att tillämpa dem i förtid. Resurs Bank är av uppfattningen att 
beräkningen av kreditförlustreserven i enlighet med IFRS 9 innebär större volatilitet för avsättningar för 
kreditförluster i resultaträkningen, eftersom beräkningen av avsättningar för kreditförluster görs på förväntade 
kreditförluster till skillnad mot den tidigare modellen som baserades på upplupna kreditförluster. 
Det är osäkert i vilken grad som ändringar i redovisningsstandarderna påverkar Resurs Bank och det utgör en högst 
betydande risk för Resurs Banks kostnader för regulatoriskt kapital och följaktligen för Resurs Banks finansiella 
ställning. 
Efterlevnad och förändringar i skattelagstiftning 
År 2022 uppgick Resurs Banks totala skattekostnader till SEK 234 miljoner och den redovisade effektiva 
skattesatsen var 22,3 procent. Följaktligen utgör skattekostnader en betydande del av koncernens totala kostnader 
(ungefär 10 procent). Den löpande verksamheten, inklusive koncerninterna transaktioner, bedrivs utifrån Resurs 
Banks förståelse och tolkning av tillämpliga skattelagar, skatteavtal och övriga regleringar, rättspraxis och de krav 
som ställs av relevanta skattemyndigheter. Det finns en risk att Resurs Banks tolkning av tillämpliga lagar, 
skatteavtal, regleringar, rättspraxis eller andra regler eller administrativ praxis inte är korrekt eller i linje med de 
relevanta skattemyndigheternas (i synnerhet när det gäller koncerninterna transaktioner som omfattar flera länder 
och regler för internprissättning), eller att sådana regler eller praxis ändras, potentiellt med retroaktiv verkan. 
Resurs Banks skattesituation, i förhållande till tidigare år och innevarande år, kan således förändras på grund av 
beslut från relevanta skattemyndigheter eller på grund av förändringar i tidigare nämnda lagar, avtal eller andra 
bestämmelser. Sådana beslut eller tillägg, eventuellt med retroaktiv verkan, skulle kunna få en väsentlig negativ 
påverkan på Resurs Banks verksamhetsresultat och finansiella ställning. 
Exempelvis infördes den 1 januari 2022 en ny skatt för kreditinstitut vars skulder uppgår till ett fastställt gränsvärde 
vid beskattningsårets början. Gränsvärdet för 2023 är satt till SEK 150 miljarder och storleken på skatten är 0,06 
procent av beskattningsunderlaget. I nuläget påverkar denna skatt inte Resurs Bank, vars skulder faller under 
gränsvärdet för 2023. Detta kan dock komma att ändras i framtiden och Resurs Bank kan komma att omfattas av 
denna nya skatt, vilket i sådant fall skulle leda till ökade skattekostnader. 
Vidare antog Europeiska unionens råd den 18 februari 2020 ett nytt direktiv som syftar till att förenkla för 
europeiska skattemyndigheter att avslöja skattebedrägerier vid gränsöverskridande e-handelstransaktioner. De nya 
reglerna, som ska vara implementerade i nationell lagstiftning den 31 december 2023 och tillämpas från den 1 
januari 2024, kommer bland annat att innebära en skyldighet för betaltjänstleverantörer att på kvartalsbasis

--- Page 19 ---
17(93) 
 
rapportera uppgifter om betalningsmottagare som använder leverantörens betaltjänster samt de gränsöverskridande 
betalningar som dessa betalningsmottagare tar emot från aktörer inom EU. Den nya lagstiftningen kommer 
sannolikt innebära att Resurs Bank i egenskap av betaltjänstleverantör behöver anpassa sina system för att kunna 
lagra all relevant information samt att Resurs Banks administrativa kostnader ökar. 
Det är osäkert i vilken grad som ovan nämnda skatterelaterade risker påverkar Resurs Bank och det utgör en högst 
betydande risk för Resurs Banks kostnader, finansiella ställning och verksamhetsresultat. 
Krishantering i enlighet med direktivet om inrättande av en ram för återhämtning och resolution av 
kreditinstitut och värdepappersföretag, Resolutionslagen samt Stödlagen 
Som bank och finansinstitut omfattas Resurs Bank av krishanteringsdirektivet (2014/59/EU) (”BRRD”), såsom 
ändrat genom direktiv (EU) 2019/879 (”BRRD II”) den 27 juni 2019. BRRD:s lagstiftningspaket fastställer ett 
ramverk för återhämtning och resolution av kreditinstitut och kräver bland annat att kreditinstitut i EU (såsom 
Resurs Bank) tar fram och upprätthåller återhämtningsplaner som anger vilka arrangemang som ska vidtas för att 
återställa institutets långsiktiga livskraft i händelse av en väsentlig försämring av dess finansiella ställning. 
BRRD:s krav är därmed omfattande och kräver att Resurs Bank vidtar omfattande åtgärder för att säkerställa 
efterlevnad av reglerna.  
BRRD innehåller ett antal resolutionsverktyg och befogenheter som kan tillämpas av resolutionsmyndigheten (i 
Sverige är det Riksgäldskontoret) om vissa resolutionsvillkor är uppfyllda. Dessa verktyg och befogenheter kan 
användas enskilt eller tillsammans och omfattar bland annat en allmän befogenhet att skriva ner hela eller delar av 
kapitalbeloppet på, eller räntan på, vissa av de medräkningsbara skulderna, oavsett om de är efterställda eller icke 
efterställda, hos det finansinstitut som genomgår resolution och/eller att konvertera vissa skulder utan säkerhet 
inklusive prioriterade lån och efterställda lån till andra värdepapper, vilket omfattar CET1-instrument i den 
överlevande enheten, vars egna kapital också kan bli föremål för en vidare tillämpning av det generella ”bail-in”-
förfarandet. Detta innebär att större delen av det konkursmässiga institutets skulder (inklusive lånen när det gäller 
Resurs Bank) kan bli föremål för bail-in, med undantag för vissa typer av lån såsom viss inlåning och 
inteckningslån. Utöver det allmänna verktyget för bail-in ger BRRD behöriga myndigheter befogenhet att innan 
andra resolutionsåtgärder vidtas på en permanent basis skriva ner eller konvertera relevanta kapitalinstrument till 
eget kapital om institutet inte är livskraftigt. Ytterst har myndigheten befogenhet att ta kontroll över ett 
konkursmässigt institut och till exempel överföra institutet till en privat köpare eller till en offentligt kontrollerad 
enhet i avvaktan på ett arrangemang inom den privata sektorn. Samtliga av de ovannämnda åtgärderna kan vidtas 
utan att detta godkänns på förhand av aktieägarna. 
BRRD har implementerats i svensk rätt främst genom lagen (2015:1016) om resolution (”Resolutionslagen”) och 
lagen (2015:1017) om förebyggande statligt stöd till kreditinstitut (”Stödlagen”), men även genom ändringar i 
vissa befintliga lagar. Det går inte att exakt förutsäga hur Riksgäldens befogenheter och verktyg enligt BRRD, 
Resolutionslagen samt Stödlagen påverkar Resurs Bank eller Innehavarna av skuldebrev. Det är nämligen ett stort 
antal befogenheter och verktyg som har getts till Riksgälden och utövandet av någon av dessa befogenheter eller 
antydan om att sådant utövande kommer att ske skulle därför få en väsentlig negativ påverkan på rättigheterna för 
Innehavarna av skuldebrev (om MTN skrivs ner eller konverteras till andra värdepapper enligt ovan), MTN:s pris 
eller värde (om andrahandsmarknaden inte handlar MTN till deras nominella belopp) och/eller Resurs Banks 
förmåga att uppfylla sina åtaganden i samband med MTN (om resolutionsmyndigheten tar över kontrollen över 
Resurs Bank enligt vissa scenarier). Det är osäkert i vilken grad som ändringar av BRRD eller tillämpningen av 
BRRD påverkar Resurs Bank och det utgör en högst betydande risk för Resurs Banks finansiering och kostnader 
för efterlevnad. 
Resurs Bank kan påverkas negativt av ändringar i lagstiftningen avseende inkassoverksamhet, skuldsanering 
och personlig konkurs 
Resurs Banks möjligheter att driva in nedskrivna lån beror i första hand på effektiviteten i det lagstadgade 
indrivningssystemet, inklusive lagar rörande inkassoverksamhet, skuldsanering och personlig konkurs i de länder 
där verksamheten bedrivs. Indrivning av skulder beror också till viss del på engagemanget och effektiviteten hos 
Resurs Banks externa inkassoföretag. Resurs Banks förmåga att driva in lån kan särskilt påverkas negativt av 
förändringar i lagar avseende skuldsanering och personlig konkurs, till exempel om andra kreditgivare ges 
företräde över privata långivare vid skuldsanering och personlig konkurs. Vidare kan Resurs Banks verksamhet 
också påverkas negativt av lagändringar som begränsar preskriptionstiden för fordringar. Det finns en risk att 
preskriptionstiden för fordringar förkortas eller att möjligheten till en förlängning av preskriptionstiden begränsas 
eller avvecklas i de länder där Resurs Bank bedriver verksamhet, vilket skulle kunna ha negativ påverkan på Resurs 
Banks förmåga att driva in lån som är föremål för inkassoåtgärder eller lån med osäker återbetalning. Förändringar 
i bestämmelser som påverkar Resurs Banks förmåga att driva in lån som går till inkasso och lån med osäker 
återbetalning skulle kunna få en väsentlig negativ påverkan på Resurs Banks kreditförlustnivå och

--- Page 20 ---
18(93) 
 
verksamhetsresultat. Det är osäkert i vilken grad som ovan nämnda lagstiftning påverkar Resurs Bank och det 
utgör en högst betydande risk för Resurs Banks kostnadsnivåer och verksamhetsresultat. 
Risker relaterade till MTN utgivna under MTN-programmet 
Resurs Bank får ställa säkerhet för annan skuld 
Resurs Bank är inte till följd av utgivande av MTN förhindrad att ställa säkerhet för annan skuld, med undantag 
för skuld som utgör marknadslån som är upptagna på Reglerad Marknad. Eventuella säkerställda borgenärer till 
Resurs Bank har rätt till betalning ur säkerheterna innan Fordringshavarna. Fordringshavarna har ingen säkerhet i 
Resurs Banks tillgångar och skulle därmed vara oprioriterade borgenärer i händelse av Resurs Banks konkurs. Det 
finns således en risk att Fordringshavarna kan förlora hela eller delar av investerat kapital, vilket utgör en 
betydande risk för Fordringshavarna. Som exempel kan nämnas Resurs Banks värdepapperisering av 
lånefordringar; en form av strukturerad finansiering som även kallas Asset Backed Securities (ABS). 
Finansieringen sker genom att Resurs Bank överlåter lånefordringarna till sitt helägda dotterbolag Resurs 
Consumer Loans 1 Limited, vars förvärv av fordringarna finansieras av ett internationellt finansiellt institut. Resurs 
Bank och Resurs Consumer Loans 1 Limited har ställt säkerhet för de tillgångar som ingår i värdepapperiseringen. 
Resurs Bank kan även i framtiden komma att använda sig av denna finansieringsform, varvid Resurs Bank och för 
ändamålet etablerade dotterbolag ställer säkerhet för de tillgångar som ingår i sådan värdepapperisering, vilket 
skulle kunna försämra Fordringshavarnas ställning i händelse av konkurs. 
Benchmarkförordningen 
Processen för hur, EURIBOR, NIBOR, STIBOR och andra referensräntor fastställs har varit föremål för 
lagstiftarens uppmärksamhet. Detta har resulterat i ett antal lagstiftningsåtgärder varav vissa redan implementerats 
och andra är på väg att implementeras. Det största initiativet på området är Europaparlamentets och Rådets 
förordning 2016/1011/EU av den 8 juni 2016 om index som används som referensvärden för finansiella instrument 
och finansiella avtal eller för att mäta investeringsfonders resultat, och om ändring av direktiven 2008/48/EG och 
2014/17/EU (”Benchmarkförordningen”) som trädde i kraft den 1 januari 2018 och som reglerar 
tillhandahållandet av referensvärden, rapportering av dataunderlag för referensvärden och användningen av 
referensvärden inom EU. Det finns en risk att Benchmarkförordningen kan komma att påverka hur vissa 
referensräntor bestäms och utvecklas. Detta kan i sin tur exempelvis leda till ökad volatilitet gällande vissa 
referensräntor. Vidare kan de ökade administrativa kraven, och de därtill kopplade regulatoriska riskerna, leda till 
att aktörer inte längre kommer vilja medverka vid bestämning av referensräntor, eller att vissa referensräntor helt 
upphör att publiceras. 
Med anledning av ovan finns det bestämmelser i de Allmänna Villkoren och Obligationsavtalet kring utbyte av 
referensräntorna EURIBOR, STIBOR och NIBOR för det fall att någon av dessa referensräntor upphör att 
beräknas, administreras eller publiceras helt. Det finns en risk att ett sådant utbyte av referensränta inte görs på ett 
effektivt sätt vilket skulle kunna påverka en investerare i MTN negativt. Till vilken grad ändringar och tillämpning 
av Benchmarkförordningen kan påverka en investerare i MTN är osäkert och utgör en betydande risk för 
avkastningen på investeringen i MTN. 
MTN med fast ränta 
Investeringar i MTN med fast ränta innebär en risk att en förändring av marknadsräntan väsentligt påverkar värdet 
på utgivna MTN negativt, eftersom värdet av fastränteinstrumentet delvis är en funktion av instrumentets 
kupongränta i förhållande till den rådande marknadsräntan. Detta innebär att om marknadsräntan ökar, så minskar 
värdet av en MTN med fasträntekonstruktion och om marknadsräntan minskar, så ökar värdet av en MTN med 
fasträntekonstruktion. Värdet på Resurs Banks MTN är med anledning av denna koppling till marknadsräntornas 
utveckling till stor del beroende av förändringar i den allmänna räntenivån, vilket utgör en risk eftersom den 
allmänna räntenivån i viss utsträckning kan vara svår att förutsäga över tid. Om värdet på MTN med fast ränta 
väsentligen påverkas negativt, kan en sådan investerare förlora en stor del av sin investering. 
Risker förknippade med Förlagslån 
Efterställda förpliktelser 
Resurs Bank kan ta upp Förlagslån, som är s.k. efterställda lån, under MTN-programmet. Förlagslån tas upp genom 
utgivande av Förlagsbevis. I händelse av Resurs Banks konkurs eller likvidation medför Förlagsbevis som ges ut 
under MTN-programmet rätt till betalning ur Resurs Banks tillgångar efter övriga prioriterade och oprioriterade 
fordringar, vilket bland annat innebär att Förlagsbevis är efterställda Obligationer som ges ut under MTN-
programmet. Efterställda lån löper oftast med en högre räntesats än jämförbara lån som inte är efterställda, mot 
bakgrund av den högre risk som efterställda lån innebär. För det fall att Resurs Bank inte har medel att reglera 
samtliga förpliktelser finns en risk att återbetalning av Förlagslånen inte kan ske. Den risken är större för den som 
investerar i Förlagslån än för den som investerar i Obligationslån.

--- Page 21 ---
19(93) 
 
Innehavare av Förlagslån är i händelse av likvidation eller konkurs efterställda Resurs Banks icke-efterställda 
Fordringshavare, men prioriterade i förhållande till vissa andra efterställda Fordringshavare. Det framgår av 
förmånsrättslagen (1970:979) att icke-efterställda Fordringshavare i händelse av konkurs eller likvidation kommer 
att vara prioriterade jämfört med efterställda Fordringshavare. Däremot framgår dock inte av nämnda lag om en 
viss grupp av efterställda Fordringshavare kan vara prioriterade i förhållande till en annan grupp av efterställda 
Fordringshavare. Ett resultat av detta är att det föreligger viss osäkerhet kring huruvida den skiktning av efterställda 
Fordringshavare som varit praxis på kapitalmarknaden kommer att upprätthållas i händelse av en konkurs eller 
likvidation. Resultatet av detta kan bli att samtliga efterställda fordringar behandlas pari passu och därigenom 
löper innehavare av Förlagslån en risk att erhålla sämre utdelning än om den inbördes prioritetsordningen skulle 
upprätthållas. Resurs Banks efterställda förpliktelser uppgick per den 31 december 2022 till ett sammanlagt 
nominellt belopp om SEK 300 miljoner. 
Resurs Bank kan i framtiden komma att ta upp nya lån eller ge ut andra kapitalinstrument och därvid föreskriva 
att de nya lånen eller kapitalinstrumenten samt de skuldförbindelser som representeras dessa ska medföra bättre, 
lika bra eller sämre rätt till betalning än Förlagslånen i händelse av konkurs eller likvidation. Detta innebär att ny 
icke-efterställd skuld skulle kunna ges prioritet framför Förlagslån i händelse av konkurs eller likvidation. Vidare 
kan nya Förlagslån komma att ha samma prioritet som redan upptagna Förlagslån i händelse av konkurs eller 
likvidation, varför rätten till utdelning i händelse av Resurs Banks konkurs eller likvidation för innehavare av 
tidigare utgivna Förlagsbevis kan komma att minska. Det finns således en risk att investerare kommer att förlora 
hela eller delar av sin investering samt att dess möjligheter att erhålla utdelning är begränsade. 
Förtida inlösen av Förlagslån 
Om en Beskattnings- eller Kapitalhändelse i enlighet med de Allmänna Villkoren inträffar har Resurs Bank 
möjlighet att, under förutsättning att Finansinspektionen lämnat sitt medgivande, återbetala samtliga, men inte 
endast vissa, Förlagslån (till par med upplupen ränta) i förtid antingen (i) på den dag eller de dagar som specificeras 
i Slutliga Villkor för respektive Förlagslån, eller (ii) efter att en Kapitalhändelse eller Beskattningshändelse (såsom 
dessa definieras i Allmänna Villkor) inträffat. Återbetalning sker i dessa fall till par med tillägg för eventuell 
upplupen ränta. Det finns en risk att det förtidsinlösta beloppet inte kommer att kunna återinvesteras i en placering 
som ger investeraren lika hög ränta eller avkastning som räntan på Förlagsbevisen. Detta utgör en betydande risk 
för en enskild investerare. 
Fordringshavarna har ingen möjlighet att kräva återbetalning av Förlagsbevis och det finns en risk att 
Finansinspektionen inte kommer att lämna medgivande till förtida inlösen även om Resurs Bank skulle önska 
utöva sin rätt till detta. Det finns följaktligen en risk att innehavare av Förlagsbevis tvingas inneha Förlagsbevisen 
under längre tid än önskat, vilket kan medföra att hela eller delar av innehavarens investeringar går om intet.

--- Page 22 ---
20(93) 
 
ALLMÄNNA VILLKOR FÖR LÅN UPPTAGNA UNDER RESURS BANKS 
PROGRAM FÖR UTGIVNING AV MEDIUM TERM NOTES 
Följande allmänna villkor (”Allmänna Villkor”) ska gälla för Lån som Resurs Bank AB (publ) (org.nr 516401-
0208) (”Resurs Bank”) emitterar på kapitalmarknaden under avtal som ingåtts den 14 juli 2017 och ändrat från 
tid till annan mellan, å ena sidan, Resurs Bank och, å andra sidan, Swedbank AB (publ), Nordea Bank Abp, 
Carnegie Investment Bank AB (publ) och Skandinaviska Enskilda Banken AB om MTN-program (”MTN-
program”), genom att utge MTN med varierande löptider, dock lägst ett år, s.k. Medium Term Notes.1 
1 
Definitioner 
1.1 
Utöver ovan gjorda definitioner ska följande benämningar ha den innebörd som anges nedan.  
”Administrerande Institut” är (i) om Lån utgivits genom två eller flera Utgivande Institut, det Utgivande 
Institut som utsetts av Resurs Bank att ansvara för vissa administrativa uppgifter beträffande Lånet enligt 
Slutliga Villkor, och (ii) om Lån utgivits genom endast ett Utgivande Institut, det Utgivande Institutet.  
”Andelsägarna” är de personer vilka per den 13 januari 2015 var registrerade styrelseledamöter i bolaget 
SIBA Invest Aktiebolag (556196-1755) (tidigare Waldir AB) samt deras respektive makar, föräldrar och 
syskon samt nämnda personers bröstarvingar. 
”Avstämningsdag” är den femte Bankdagen, eller annan Bankdag före den relevanta dagen som generellt 
kan komma att tillämpas på den svenska obligationsmarknaden, före (i) förfallodag för ränta eller 
kapitalbelopp enligt Lånevillkoren, (ii) annan dag då betalning ska ske till Fordringshavare, (iii) dagen 
för Fordringshavarmöte, (iv) avsändande av meddelande, eller (v) annan relevant dag.  
”Bankdag” är dag som inte är söndag eller annan allmän helgdag i Sverige eller som beträffande 
betalning av skuldebrev inte är likställd med allmän helgdag i Sverige. Lördagar, midsommarafton, 
julafton och nyårsafton ska för denna definition anses vara likställda med allmän helgdag.  
”Beskattningshändelse” avser en förändring för Resurs Bank i den tillämpliga skattemässiga 
behandlingen av Förlagsbevis och, i de fall detta krävs i enlighet med Tillämpliga Kapitalbasregler, 
Finansinspektionen godtagit att ändringen är väsentlig och inte rimligen kunnat förutses på relevant 
Lånedatum.  
”Dagberäkningsmetod” är vid beräkningen av ett belopp för viss beräkningsperiod, den 
beräkningsgrund som anges i Slutliga Villkor. 
(a) 
Om beräkningsgrunden ”30/360” anges som tillämplig ska beloppet beräknas på ett år med 360 
dagar bestående av tolv månader med vardera 30 dagar och vid bruten månad det faktiska antalet 
dagar som löpt i månaden. 
(b) 
Om beräkningsgrunden ”Faktisk/360” anges som tillämplig ska beloppet beräknas på det 
faktiska antalet dagar i den relevanta perioden dividerat med 360. 
”Emissionsinstitut” är Nordea Bank Abp, Swedbank AB (publ), Carnegie Investment Bank AB (publ), 
Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ) samt varje annat emissionsinstitut som av Euroclear Sweden 
erhållit särskilt tillstånd att hantera och registrera emissioner i VPC-systemet och som ansluter sig till 
detta MTN-program i enlighet med punkt 16.4, dock endast så länge sådant institut inte avträtt som 
emissionsinstitut. 2 
”EURIBOR” är: 
(a) 
den räntesats som omkring kl. 11.00 på aktuell dag anges på informationssystemet Refinitivs sida 
EURIBOR01 (eller genom sådant annat system eller på sådan annan sida som ersätter nämnda 
system respektive sida) för EUR under en period jämförbar med den relevanta Ränteperioden; 
eller 
 
1 DNB Bank ASA, filial Sverige har enligt tilläggsavtal daterat den 7 juni 2023 tillträtt som emissionsinstitut. 
2 DNB Bank ASA, filial Sverige har enligt tilläggsavtal daterat den 7 juni 2023 tillträtt som emissionsinstitut.

--- Page 23 ---
21(93) 
 
(b) 
om ingen sådan räntesats anges för den relevanta Ränteperioden enligt punkten (a), medelvärdet 
(avrundat uppåt till fyra decimaler) av den räntesats som Europeiska Referensbanker anger till 
Administrerande Institut på dennes begäran för depositioner av EUR 10 000 000 för den 
relevanta Ränteperioden; eller 
(c) 
om ingen räntesats anges enligt punkten (a) och (b), den räntesats som enligt Administrerande 
Instituts skäliga uppskattning bäst motsvarar räntesatsen för depositioner i EUR för den relevanta 
Ränteperioden. 
”Euro” och ”EUR” är den valuta som används av de deltagande medlemsstaterna i enlighet med den 
Europeiska Unionens regelverk för den Ekonomiska och Monetära Unionen (EMU). 
”Euroclear Sweden” är Euroclear Sweden AB (org.nr 556112-8074). 
”Finansiella Förpliktelser” är skuldsättning hänförlig till  
(a) 
upptagna lån;  
(b) 
emitterade konvertibler, skuldebrev, obligationer eller liknande instrument (inklusive alla typer 
av Marknadslån); 
(c) 
avtal om hyra, köp eller leasing som enligt God Redovisningssed är att betrakta som finansiell 
leasing; 
(d) 
överlåtna fordringar, såvida de inte har överlåtits utan att förvärvaren kontraktuellt kan göra 
gällande anspråk gentemot överlåtaren; 
(e) 
derivattransaktioner, dock att när beloppet av sådan skuldsättning skall beräknas endast det vid 
tidpunkten gällande marknadsvärdet skall beaktas; 
(f) 
motförbindelser hänförliga till garantier, remburser och andra liknande instrument eller 
handlingar som utfärdats eller vidtagits av en bank eller annan finansiell institution;  
(g) 
andra rättshandlingar, inklusive terminsavtal, som kommersiellt sett är att likställa med 
skuldsättning; samt  
(h) 
förpliktelser enligt garantier eller skadeslöshetsförbindelser som utfärdats som säkerhet för 
någon skuldsättning som avses i (a) - (g) ovan. 
”Fordringshavare” är den som är antecknad på VP-konto som direktregistrerad ägare eller förvaltare av 
en MTN. 
”Fordringshavarmöte” 
är 
ett 
möte 
med 
Fordringshavarna 
i 
enlighet 
med 
avsnitt 
15 
(Fordringshavarmöte). 
”Förlagsbevis” är ensidig skuldförbindelse med specificerat förfallodatum som registrerats enligt lag 
(1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument avsedd för allmän omsättning, som utgivits av 
Resurs Bank i enlighet med dessa villkor och som utgör Förlagslån under detta MTN-program. 
”Förlagslån” är sådana lån som angivits som efterställda i Slutliga Villkor.  
”Justerat Lånebelopp” är det sammanlagda utestående Nominella Beloppet av MTN avseende visst Lån 
med avdrag för MTN som ägs av ett Koncernföretag samt Andelsägarna, oavsett om sådant 
Koncernföretag är direktregistrerat som ägare av sådan MTN eller ej.  
”God Redovisningssed” är den faktiskt förekommande praxisen hos en kvalitativt representativ krets av 
bokföringsskyldiga i Sverige. 
”Kapitalhändelse” är om Resurs Bank efter konsultation med Finansinspektionen bedömer att 
Förlagsbevis helt eller delvis inte längre utgör Supplementärt Kapital till följd av ändringar i Tillämpliga 
Kapitalbasregler eller till följd av att tolkningen av dessa ändrats av behörig domstol eller myndighet och,

--- Page 24 ---
22(93) 
 
i de fall detta krävs i enlighet med Tillämpliga Kapitalbasregler, Finansinspektionen godtagit att 
ändringarna eller den ändrade tolkningen inte kunde förutses på relevant Lånedatum. 
”Koncernen” är den koncern i vilken Resurs Bank är moderbolag (med begreppet koncern och 
moderbolag avses vad som anges i aktiebolagslag (2005:551)).  
”Koncernföretag” är varje juridisk person som ingår i Koncernen. 
”Kontoförande Institut” är bank eller annan som har medgivits rätt att vara kontoförande institut enligt 
lag (1998:1479) om värdepapperscentraler och kontoföring av finansiella instrument och hos vilken 
Fordringshavare öppnat VP-konto avseende MTN.  
”Ledarbank” är Swedbank AB (publ) eller annat Emissionsinstitut vilket enligt överenskommelse med 
Resurs Bank kan komma att överta denna roll.  
”Lån” är Obligationslån eller Förlagslån.  
”Lånedatum” det datum som anges som sådant i Slutliga Villkor. 
”Lånevillkor” för visst Lån, är dessa Allmänna Villkor samt de Slutliga Villkoren för sådant Lån.  
”Marknadslån” är lån mot utgivande av certifikat, obligationer eller andra värdepapper (inklusive lån 
under MTN- eller annat marknadslåneprogram), som säljs, förmedlas eller placeras i organiserad form 
och vilka är eller kan bli föremål för handel på Reglerad Marknad eller liknande marknadsplats.  
”MTN” är Obligation eller Förlagsbevis. 
”Nominellt Belopp” är det belopp för varje MTN som anges i Slutliga Villkor (minskat med eventuellt 
återbetalt belopp). 
”Obligation” är en ensidig skuldförbindelse om Nominellt Belopp som registrerats enligt lag (1998:1479) 
om värdepapperscentraler och kontoföring av finansiella instrument och som utgör del av Obligationslån 
som utgivits av Resurs Bank under detta MTN-program. 
”Obligationslån” är varje lån, omfattande en eller flera Obligationer, som Resurs Bank upptar under detta 
MTN-program, som inte utgör Förlagslån. 
”Rambelopp” är SEK 10 000 000 000 eller det belopp som kan följa av en överenskommelse mellan 
Resurs Bank och samtliga Emissionsinstitut enligt punkt 16.3. 
”Referensbanker” är Nordea Bank Abp, Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ) och Swedbank AB 
(publ). 
”Reglerad Marknad” är en reglerad marknad såsom definieras i Direktiv 2014/65/EU om marknader för 
finansiella instrument och som för visst Lån har specificerats i de tillämpliga Slutliga Villkoren. 
”Räntebas” är med avseende på Lån med Rörlig Ränta, räntebasen STIBOR eller EURIBOR som anges 
i de Slutliga Villkoren eller någon referensränta som ersätter STIBOR eller EURIBOR i enlighet med 
avsnitt 17 (Byte av Räntebas). 
”Slutliga Villkor” är de slutliga villkor vilka upprättas för ett visst Lån under detta MTN-program i 
enlighet med Bilaga 1 (Mall för Slutliga Villkor). 
”STIBOR” är: 
(a) 
den räntesats som administrerats, beräknats och distribuerats av Swedish Financial Benchmark 
Facility AB (eller ersättande administratör eller beräkningsombud) för aktuell dag och publiceras 
på informationssystemet Refinitivs sida ”STIBOR=” (eller genom sådant annat system eller på 
sådan annan sida som ersätter nämnda system eller sida) för SEK under en period jämförbar med 
den relevanta Ränteperioden; eller

--- Page 25 ---
23(93) 
 
(b) 
om ingen sådan räntesats anges för den relevanta Ränteperioden enligt punkten (a), medelvärdet 
(avrundat uppåt till fyra decimaler) av den räntesats som Referensbankerna (eller sådana 
ersättande banker som utses av Administrerande Institut) anger till Administrerande Institut på 
dennes begäran för depositioner av SEK 100 000 000 för den relevanta Ränteperioden; eller  
(c) 
om ingen räntesats anges enligt punkterna (a) och (b), den räntesats som enligt Administrerande 
Instituts skäliga uppskattning bäst motsvarar räntesatsen för depositioner i SEK på 
interbankmarknaden i Stockholm, för den relevanta Ränteperioden. 
”Supplementärt Kapital” är supplementärt kapital såsom definierat i Tillämpliga Kapitalbasregler. 
”Svenska Kronor” och ”SEK” är den lagliga valutan i Sverige.  
”Säkerheter” är pantsättningar, säkerhetsöverlåtelser, och andra rättshandlingar vars syfte och effekt 
(enligt tillämpliga lagar eller på annat sätt) är att säkerställa fullgörandet av Finansiella Förpliktelser 
och/eller andra anspråk (förutom säkerheter som uppkommer i Resurs Banks verksamhet enligt lag). 
”Tilläggsbelopp” har betydelsen som anges i punkt 5.6. 
”Tillämpliga Kapitalbasregler” är de vid varje tidpunkt i Sverige tillämpliga lagar, förordningar, 
föreskrifter eller annars gällande regler för kapitaltäckning för kreditinstitut, inkluderande (men utan att 
vara uttömmande): 
(a) 
lag (2014:966) om kapitalbuffertar, 
(b) 
lag (2014:968) om särskild tillsyn av kreditinstitut och värdepappersbolag, 
(c) 
Europaparlamentets och rådets förordning (EU) nr 575/2013 av den 26 juni 2013 om tillsynskrav 
för kreditinstitut och värdepappersföretag och om ändring av förordning (EU) nr 648/2012, 
(d) 
Europaparlamentets och rådets direktiv 2013/36/EU av den 26 juni 2013 om behörighet att utöva 
verksamhet i kreditinstitut och om tillsyn av kreditinstitut och värdepappersföretag, om ändring 
av direktiv 2002/87/EG och om upphävande av direktiv 2006/48/EG och 2006/49/EG, 
(e) 
Europaparlamentets och rådets direktiv 2014/59/EU av den 15 maj 2014 om inrättande av en 
ram för återhämtning och resolution av kreditinstitut och värdepappersföretag och om ändring 
av rådets direktiv 82/891/EEG och Europaparlamentets och rådets direktiv 2001/24/EG, 
2002/47/EG, 2004/25/EG, 2005/56/EG, 2007/36/EG, 2011/35/EU, 2012/30/EU och 2013/36/EU 
samt Europaparlamentets och rådets förordningar (EU) nr 1093/2010 och (EU) nr 648/2012, 
samt 
(f) 
alla föreskrifter eller allmänna råd från Finansinspektionen, Europeiska bankmyndigheten, 
Europeiska värdepappers- och marknadsmyndigheten eller någon myndighet som ersätter dessa 
för att implementera kapitaltäckningsregler.  
”Utgivande Institut” enligt Slutliga Villkor, är det eller de Emissionsinstitut under detta MTN-program 
varigenom ett visst Lån har upptagits. 
”VP-konto” är det värdepapperskonto hos Euroclear Sweden enligt lag (1998:1479) om 
värdepapperscentraler och kontoföring av finansiella instrument i vilket (i) en ägare av ett värdepapper är 
direktregistrerad som ägare av värdepapper eller (ii) en ägares innehav av värdepapper är 
förvaltarregistrerat i en förvaltares namn.  
”Väsentligt Koncernföretag” är (a) Resurs Bank och (b) varje Koncernföretag vars:  
(i) 
totala konsoliderade tillgångar utgör minst tio procent av Koncernens totala konsoliderade 
tillgångar, i enlighet med senast publicerade årsredovisning; eller

--- Page 26 ---
24(93) 
 
(ii) 
konsoliderade resultat före ränta och skatt utgör minst fem procent av Koncernens 
konsoliderade resultat före ränta och skatt, i enlighet med senast publicerade årsredovisning. 
”Återbetalningsdag” enligt Slutliga Villkor, är dag då MTN ska återbetalas. 
”Återköpsdag” är den dag som angivits enligt punkt 9.2. 
1.2 
Vid beräkningen av huruvida en gräns beskriven i Svenska Kronor har blivit uppnådd eller överskriden 
ska ett belopp i annan valuta beräknas utifrån den växlingskurs som gällde Bankdagen närmast före den 
relevanta tidpunkten och som publiceras på Reuters sida ”SEKFIX=” (eller genom sådant annat system 
eller på sådan annan sida som ersätter nämnda system respektive sida) eller, om sådan kurs inte publiceras, 
enligt den kurs för Svenska Kronor mot den aktuella valutan på nämnda dag som publiceras av Riksbanken 
på sin hemsida (www.riksbank.se). 
1.3 
Ytterligare definitioner såsom Initial Inlösenperiod, Räntekonstruktion, Räntesats, Räntebasmarginal, 
Räntebestämningsdag, Ränteförfallodag/ar, Ränteperiod, Startdag för Ränteberäkning och Valuta 
återfinns (i förekommande fall) i Slutliga Villkor.  
1.4 
De definitioner som återfinns i dessa Allmänna Villkor ska tillämpas också för Slutliga Villkor.  
2 
Upptagande av Lån  
2.1 
Under detta MTN-program får Resurs Bank ge ut MTN i Svenska Kronor eller Euro med en löptid på 
lägst ett år. Under ett Lån kan MTN ges ut i flera trancher utan godkännande från Fordringshavare under 
förutsättning att villkoren för sådana trancher är identiska förutom Likviddag, Lånebelopp, Pris per MTN 
och Utgivande Institut. 
2.2 
Genom att teckna sig för MTN godkänner varje initial Fordringshavare att dess MTN ska ha de rättigheter 
och vara villkorade av de villkor som följer av Lånevillkoren. Genom att förvärva MTN bekräftar varje 
ny Fordringshavare sådant godkännande. 
2.3 
Resurs Bank åtar sig att göra betalningar avseende utgivna MTN och i övrigt efterleva Lånevillkoren för 
de Lån som tas upp under detta MTN-program.  
2.4 
Önskar Resurs Bank ge ut MTN under detta MTN-program ska Resurs Bank ingå särskilt avtal för detta 
ändamål med ett eller flera Emissionsinstitut vilka ska vara Utgivande Institut för sådant Lån. För varje 
Lån ska upprättas Slutliga Villkor vilka tillsammans med dessa Allmänna Villkor utgör fullständiga 
Lånevillkor för Lånet.  
3 
Registrering av MTN  
3.1 
MTN ska för Fordringshavares räkning registreras på VP-konto, varför inga fysiska värdepapper kommer 
att utfärdas. Begäran om viss registreringsåtgärd avseende MTN ska riktas till Kontoförande Institut.  
3.2 
Den som på grund av uppdrag, pantsättning, bestämmelserna i föräldrabalken, villkor i testamente eller 
gåvobrev eller annars förvärvat rätt att ta emot betalning under en MTN ska låta registrera sin rätt för att 
erhålla betalning. 
3.3 
Med avseende på visst Lån och under förutsättning att så kan ske i enlighet med Euroclear Swedens 
regelverk, skall Administrerande Institut ha rätt att få insyn i skuldboken som förs av Euroclear Sweden.  
4 
Rätt att agera för Fordringshavare 
4.1 
Om annan än Fordringshavare önskar utöva Fordringshavares rättigheter under Lånevillkoren eller rösta 
på Fordringshavarmöte, ska sådan person kunna uppvisa fullmakt eller annan behörighetshandling 
utfärdad av Fordringshavaren eller en kedja av sådana fullmakter och/eller behörighetshandlingar från 
Fordringshavaren.  
4.2 
En Fordringshavare kan befullmäktiga en eller flera personer att representera Fordringshavaren avseende 
vissa eller samtliga MTN som innehas av Fordringshavaren. Envar sådan befullmäktigad person får agera 
självständigt.

--- Page 27 ---
25(93) 
 
5 
Betalningar 
5.1 
Betalning avseende MTN utgivna i Svenska Kronor ska ske i Svenska Kronor och avseende MTN utgivna 
i Euro ska ske i Euro. 
5.2 
Betalningar avseende viss MTN ska göras till den som är registrerad som Fordringshavare på 
Avstämningsdagen för respektive förfallodag eller till sådan annan person som är registrerad hos Euroclear 
Sweden som berättigad att erhålla sådan betalning. 
5.3 
Har Fordringshavaren genom Kontoförande Institut låtit registrera att kapitalbelopp respektive ränta ska 
insättas på visst bankkonto, sker insättning genom Euroclear Swedens försorg på respektive förfallodag. 
Skulle Euroclear Sweden på grund av dröjsmål från Resurs Banks sida eller på grund av annat hinder inte 
kunna utbetala belopp enligt vad nyss sagts, ska Resurs Bank tillse att beloppet utbetalas så snart hindret 
upphört till den som på Avstämningsdagen var Fordringshavare.  
5.4 
Om Resurs Bank ej kan fullgöra betalningsförpliktelse genom Euroclear Sweden på grund av hinder för 
Euroclear Sweden ska Resurs Bank ha rätt att skjuta upp betalningsförpliktelsen tills dess hindret har 
upphört. I sådant fall ska ränta utgå enligt punkt 8.2.  
5.5 
Visar det sig att den som tillställts belopp i enlighet med detta avsnitt 5 saknade rätt att mottaga detta, ska 
Resurs Bank och Euroclear Sweden likväl anses ha fullgjort sina ifrågavarande skyldigheter. Detta gäller 
dock ej om Resurs Bank respektive Euroclear Sweden hade kännedom om att beloppet tillställts någon 
som saknade rätt att mottaga detta eller om Resurs Bank respektive Euroclear Sweden inte varit normalt 
aktsam. 
5.6 
Betalning avseende MTN ska ske utan innehållande eller avdrag för nuvarande eller framtida skatter eller 
avgifter av något slag som beslutats av svensk myndighet, såvida inte Resurs Bank är skyldig att verkställa 
avdrag enligt lag, förordning, föreskrift eller liknande eller svenskt myndighetsbeslut. Skulle Resurs Bank 
vara skyldig att verkställa avdrag ska Resurs Bank betala sådana ytterligare belopp (”Tilläggsbelopp”) 
som erfordras för att tillse att Fordringshavare på förfallodagen erhåller nettobelopp som motsvarar det 
belopp som Fordringshavare skulle ha erhållit om inget innehållande eller avdrag verkställts. 
5.7 
Oavsett punkt 5.6 ska inte Tilläggsbelopp betalas om: 
(a) 
Fordringshavare är skattskyldig i Sverige eller skattskyldig i Sverige av annan anledning än enbart 
som innehavare av rättigheter under utgivna MTN; 
(b) 
Fordringshavare kan undgå skatter genom att avge intyg till relevant myndighet innebärande att 
Fordringshavare inte är skattskyldig i Sverige; 
(c) 
Fordringshavare kan begära befrielse från skatt enligt ett skatteavtal; 
(d) 
skatteavdraget eller avgiften avdragits enligt något EU-direktiv eller EU-förordning avseende 
ränteintäktsbeskattning eller någon lagbestämmelse som genomför eller iakttar ett sådant direktiv 
eller förordning; eller 
(e) 
Tilläggsbeloppet ger upphov till att Fordringshavaren får ett skattetillgodohavande (i enlighet med 
inkomstskattelag (1999:1229) eller motsvarande bestämmelse i utlandet). 
Med ”EU-direktiv” och ”EU-förordning” avses i denna klausul direktiv och förordningar som publicerats 
i Europeiska unionens officiella tidning. 
6 
Efterställd rätt till betalning av Förlagslån 
6.1 
Förlagsbevis ska i händelse av Resurs Banks likvidation eller konkurs medföra rätt till betalning ur Resurs 
Banks tillgångar först efter icke efterställda fordringar gentemot Resurs Bank men minst jämsides (pari 
passu) med alla efterställda fordringar gentemot Resurs Bank. 
6.2 
Resurs Bank kan i framtiden ta upp nya efterställda lån och därvid föreskriva att de nya lånen och de 
skuldförbindelser som representerar dessa ska medföra lika eller sämre rätt till betalning, dock ej bättre 
rätt till betalning ur Resurs Banks tillgångar i konkurs eller likvidation än Förlagsbevis. 
6.3 
Fordringshavarna har endast rätt att förklara Förlagsbevis (jämte ränta därpå) förfallet till betalning före 
Återbetalningsdagen under de förutsättningar som anges i punkt 14 (Uppsägning av Förlagslån).

--- Page 28 ---
26(93) 
 
7 
Ränta 
7.1 
Ränta på visst Lån beräknas och utgår (i förekommande fall) i enlighet med Lånevillkoren. 
7.2 
I Slutliga Villkor ska relevant Räntekonstruktion anges enligt något av följande alternativ:  
(a) 
Fast Ränta  
Om Lån är specificerat som Lån med Fast Ränta ska Lånet löpa med ränta enligt Räntesatsen 
från, men exklusive, Startdag för Ränteberäkning till och med (inklusive) Återbetalningsdagen.  
Ränta som upplupit under en Ränteperiod erläggs i efterskott på respektive Ränteförfallodag och 
beräknas enligt Dagberäkningsmetoden 30/360 för Lån i Svenska Kronor och Euro. 
(b) 
Rörlig Ränta (FRN) 
Om Lånet är specificerat som Lån med Rörlig Ränta ska Lånet löpa med ränta från (exklusive) 
Startdag för Ränteberäkning till och med (inklusive) Återbetalningsdagen. Räntesatsen för 
respektive 
Ränteperiod 
beräknas 
av 
Administrerande 
Institut 
på 
respektive 
Räntebestämningsdag och utgörs av Räntebasen med tillägg av Räntebasmarginalen för samma 
period, justerat med hänsyn till tillämpning av avsnitt 17 (Byte av Räntebas). 
Kan Räntesats inte bestämmas på Räntebestämningsdagen på grund av sådant hinder som avses 
i punkt 19.1 ska Lånet fortsätta att löpa med den räntesats som gällde för den närmast 
förutvarande Ränteperioden. Så snart hindret upphört ska Administrerande Institut beräkna ny 
Räntesats att gälla från den andra Bankdagen efter dagen för beräknandet till utgången av den då 
löpande Ränteperioden.  
Ränta som upplupit under en Ränteperiod erläggs i efterskott på respektive Ränteförfallodag och 
beräknas enligt Dagberäkningsmetoden Faktisk/360 för Lån i Svenska Kronor och Euro eller 
enligt sådan annan beräkningsgrund som tillämpas för aktuell Räntebas. 
(c) 
Nollkupongslån 
Om Lånet är specificerat som Nollkupongslån ska Lånet löpa utan ränta. Nollkupongslån kan 
utfärdas till underkurs och lösas in till ett belopp per MTN motsvarande Nominellt Belopp eller 
en andel därav. 
7.3 
Ränta (i förekommande fall) erläggs på aktuell Ränteförfallodag.  
7.4 
Infaller Ränteförfallodag för Lån med Fast Ränta på dag som inte är Bankdag utbetalas ränta först följande 
Bankdag. Ränta beräknas och utgår dock endast till och med Ränteförfallodagen.  
7.5 
Infaller Ränteförfallodag för Lån med Rörlig Ränta på dag som inte är Bankdag ska som Ränteförfallodag 
istället anses närmast påföljande Bankdag förutsatt att sådan Bankdag inte infaller i en ny kalendermånad, 
i vilket fall Ränteförfallodagen ska anses vara föregående Bankdag. Ränta beräknas och utgår till och med 
respektive Ränteförfallodag. 
8 
Dröjsmålsränta 
8.1 
Vid betalningsdröjsmål utgår dröjsmålsränta på det förfallna beloppet från förfallodagen till och med den 
dag då betalning erläggs efter en räntesats som motsvarar genomsnittet av en veckas STIBOR för MTN 
utgivna i Svenska Kronor respektive EURIBOR för MTN utgivna i Euro under den tid dröjsmålet varar, 
med tillägg av två procentenheter. STIBOR respektive EURIBOR ska därvid avläsas den första 
Bankdagen i varje kalendervecka under vilket dröjsmålet varar. Dröjsmålsränta enligt denna punkt 8.1 för 
Lån som löper med ränta ska dock aldrig utgå efter lägre räntesats än som motsvarar den som gällde för 
aktuellt Lån på förfallodagen i fråga med tillägg av två procentenheter. Dröjsmålsränta ska inte 
kapitaliseras.  
8.2 
Beror dröjsmålet på hinder för Emissionsinstituten eller Euroclear Sweden utgår dröjsmålsränta efter en 
räntesats motsvarande (i) för Lån som löper med ränta, den räntesats som gällde för aktuellt Lån på 
förfallodagen ifråga eller (ii) för Lån som löper utan ränta, genomsnittet av en veckas STIBOR respektive

--- Page 29 ---
27(93) 
 
EURIBOR under den tid dröjsmålet varar (varvid STIBOR respektive EURIBOR ska avläsas den första 
Bankdagen i varje kalendervecka under vilken dröjsmålet varar).  
9 
Återbetalning och Återköp 
9.1 
Lån förfaller till betalning på Återbetalningsdagen med det belopp per MTN som anges i Slutliga Villkor, 
tillsammans med upplupen ränta (om någon). Infaller Återbetalningsdagen på dag som inte är Bankdag 
återbetalas Lånet dock först följande Bankdag.  
9.2 
Resurs Bank får efter överenskommelse med Fordringshavare återköpa Obligationer vid varje tidpunkt 
och till vilket pris som helst under förutsättning att det är förenligt med gällande rätt. Obligationer som 
ägs av Resurs Bank får enligt Resurs Banks eget val behållas, överlåtas eller lösas in. 
10 
Återköp vid ägarförändring 
10.1 
Envar Fordringshavare har rätt till återköp av alla, eller vissa, Obligationer som innehas av denne om en 
händelse, eller serie av händelser inträffar som leder till att en fysisk eller juridisk person, med undantag 
för om sådan person är eller kontrolleras av Andelsägarna, själv eller tillsammans med sådan närstående 
som avses i lag (2006:451) om offentliga uppköpserbjudanden på aktiemarknaden, direkt eller indirekt, 
vid någon tidpunkt: 
(i) 
uppnår ett aktieinnehav i Resurs Bank som direkt eller indirekt representerar mer än 50 procent av 
aktierna eller rösterna i Resurs Bank; eller 
(ii) 
genom avtal, rösträtt eller på annat sätt själv (eller tillsammans med sådan närstående som ovan 
nämnts) har möjlighet att utse en majoritet av Resurs Banks styrelseledamöter eller har möjlighet 
att bestämma innehållet i väsentliga affärsmässiga beslut i Resurs Bank (i den mån sådana beslut 
inte fattas i relevant persons egenskap av anställd eller styrelseledamot i Resurs Bank).  
10.2 
Det åligger Resurs Bank att så snart Resurs Bank fått kännedom om varje sådan ägarförändring som avses 
i punkt 10.1 meddela Fordringshavarna om detta genom pressmeddelande, på Resurs Banks hemsida och 
i enlighet med avsnitt 19 (Meddelanden). Meddelandet ska innehålla instruktioner avseende hur en 
Fordringshavare som vill få Obligationer återköpta ska agera samt specificera Återköpsdagen. 
10.3 
Återköpsdagen ska infalla tidigast 20 och senast 40 Bankdagar efter att meddelande om ägarförändringen 
tillställts Fordringshavare i enlighet med punkt 10.2, dock att om Återköpsdagen inte är en Bankdag ska 
som Återköpsdag anses närmast påföljande Bankdag. 
10.4 
Om rätt till återköp föreligger ska Resurs Bank, om Fordringshavare så begär, återköpa relevanta 
Obligationer som inte är Nollkupongslån på Återköpsdagen till ett belopp motsvarande det pris per 
Obligation som skulle återbetalats på den slutliga Återbetalningsdagen multiplicerat med en faktor om 
1,01 (101 %), tillsammans med upplupen men obetald ränta (om någon) för perioden till och med 
Återköpsdagen. För Obligationer som avser Nollkupongslån ska istället ett belopp per Obligation beräknat 
i enlighet med punkt 13.5 erläggas.  
10.5 
Meddelande från Fordringshavare avseende påkallande av återköp av Obligationer ska tillställas Resurs 
Bank senast 20 Bankdagar före Återköpsdagen.  
11 
Förtida inlösen avseende Förlagslån 
11.1 
Resurs Bank äger rätt att återbetala Förlagsbevis (till par med tillägg för upplupen ränta) i förtid: 
(a) 
för Förlagsbevis där villkor för förtida inlösen med Initial Inlösenperiod angetts som tillämpligt i 
de Slutliga Villkoren: 
(i) 
när som helst inom den Initiala Inlösenperioden såsom angivits i de Slutliga Villkoren; och 
(ii) 
på varje Ränteförfallodag som infaller efter den Initiala Inlösenperioden, eller 
(b) 
för Förlagsbevis där villkor för förtida inlösen utan Initial Inlösenperiod angetts som tillämpligt i 
de Slutliga Villkoren, på den dag eller de dagar som specificeras i de Slutliga Villkoren,   
förutsatt att (i) Fordringshavarna underrättats därom senast tio Bankdagar innan dagen för förtida 
återbetalning, samt (ii) Finansinspektionen lämnat sitt medgivande till sådan förtida återbetalning.

--- Page 30 ---
28(93) 
 
11.2 
Resurs Bank äger vidare rätt att återbetala Förlagsbevis (till par med tillägg för upplupen ränta) i förtid, 
för det fall att en Kapitalhändelse eller Beskattningshändelse inträffat. Återbetalning i förtid enligt denna 
bestämmelse förutsätter att (i) Fordringshavarna underrättats därom senast tio Bankdagar innan dagen för 
förtida återbetalning, samt (ii) att Finansinspektionen lämnat sitt medgivande till sådan förtida 
återbetalning.  
12 
Särskilda åtaganden 
Så länge någon Obligation utestår gör Resurs Bank följande åtaganden. 
12.1 
Status 
Resurs Bank ska tillse att dess betalningsförpliktelser enligt Obligationslån i förmånsrättsligt hänseende 
minst jämställs med Resurs Banks övriga icke efterställda och icke säkerställda betalningsförpliktelser, 
förutom sådana förpliktelser som enligt gällande rätt har bättre förmånsrätt. 
12.2 
Resurs Banks verksamhet  
Resurs Bank ska inte väsentligt förändra karaktären av Koncernens verksamhet. Bedrivande av 
försäkringsrörelse inom Koncernen ska inte anses vara att väsentligt förändra karaktären av Koncernens 
verksamhet. 
12.3 
Rambeloppet 
Resurs Bank får inte ge ut ytterligare Obligationer under detta MTN-program om det innebär att det 
sammanlagda Nominella Beloppet av de Obligationer som är utestående under detta MTN-program, 
inklusive de Obligationer som avses ges ut, överstiger Rambeloppet på den dag då överenskommelse om 
utgivning av Obligationer träffas mellan Resurs Bank och Utgivande Institut. 
12.4 
Upptagande till handel på Reglerad Marknad 
För Obligationslån som enligt Slutliga Villkor ska upptas till handel på Reglerad Marknad åtar sig Resurs 
Bank att ansöka om detta vid den relevanta Reglerade Marknaden och att vidta de åtgärder som erfordras 
för att bibehålla upptagandet till handel så länge det relevanta Obligationslånet är utestående, dock längst 
så länge detta är möjligt enligt tillämpliga regler och handels- och avvecklingsrutiner. 
12.5 
Gällande lag m.m. 
Resurs Bank åtar sig att i alla väsentliga avseenden efterleva vid var tid gällande regler och anvisningar, 
som utfärdats av svensk eller relevant utländsk statsmakt, centralbank eller annan myndighet eller annan 
Reglerad Marknad vid vilken Obligationslån upptagits till handel. 
12.6 
Tillhandahållande av Lånevillkor 
Resurs Bank åtar sig att hålla den aktuella versionen av dessa Allmänna Villkor samt de Slutliga Villkoren 
för samtliga utestående Obligationslån som är upptagna till handel på Reglerad Marknad tillgängliga på 
Resurs Banks hemsida.  
13 
Uppsägning av Obligationslån 
13.1 
Administrerande Institut ska; 
(i) 
om så begärs skriftligt av Fordringshavare som vid tidpunkten för begäran representerar minst en 
tiondel av totalt utestående Nominellt Belopp under relevant Obligationslån, sådan begäran kan 
endast göras av Fordringshavare som ensamt eller gemensamt representerar en tiondel av totalt 
utestående Nominellt Belopp vid aktuell Bankdag samt vid begäran företer bevis om detta; eller  
(ii) 
om så beslutas av Fordringshavarna under ett Obligationslån på Fordringshavarmöte,

--- Page 31 ---
29(93) 
 
skriftligen förklara relevant Obligationslån tillsammans med ränta (om någon) förfallet till betalning 
omedelbart eller vid den tidpunkt Administrerande Institut eller Fordringshavarmötet (såsom tillämpligt) 
beslutar, om: 
(a) 
Resurs Bank inte i rätt tid erlägger förfallet kapital- eller räntebelopp avseende relevant 
Obligationslån under detta MTN-program, såvida inte dröjsmålet: 
(i) 
är en följd av tekniskt eller administrativt fel; och  
(ii) 
inte varar längre än tre Bankdagar;  
(b) 
Resurs Bank i något annat avseende än som anges i (a) ovan inte fullgör sina förpliktelser 
enligt Lånevillkoren avseende relevant Obligationslån under detta MTN-program och, för det 
fall rättelse är möjlig och under förutsättning att Resurs Bank skriftligen uppmanats att vidta 
rättelse, sådan rättelse inte skett inom 20 Bankdagar; 
(c) 
(i) Väsentligt Koncernföretag inte i rätt tid eller inom tillämplig uppskovsperiod erlägger 
betalning avseende annat lån och lånet ifråga på grund därav sagts upp, eller kunnat sägas upp, 
till betalning i förtid eller, om uppsägningsbestämmelse saknas eller den uteblivna betalningen 
skulle utgöra slutbetalning – om betalningsdröjsmålet varar 15 Bankdagar, allt under 
förutsättning att summan av utestående skuld under de lån som berörs uppgår till minst SEK 
50 000 000, eller (ii) annat lån till Väsentligt Koncernföretag förklaras uppsagt till betalning i 
förtid till följd av en uppsägningsgrund (oavsett karaktär), under förutsättning att summan av 
förfallna skulder under sådana uppsagda lån uppgår till minst SEK 50 000 000;  
(d) 
Väsentligt Koncernföretag inte inom 15 Bankdagar efter den dag då det Väsentliga 
Koncernföretaget mottagit berättigat krav infriar borgen eller garanti som det Väsentliga 
Koncernföretaget ställt för annans förpliktelse, under förutsättning att summan av berättigade 
krav som inte infriats inom sådan tid uppgår till minst SEK 50 000 000; 
(e) 
anläggningstillgång som ägs av ett Väsentligt Koncernföretag och som har ett värde 
överstigande SEK 5 000 000 utmäts (eller blir föremål för liknande utländskt förfarande) och 
sådan utmätning (eller liknande utländskt förfarande) inte undanröjs inom 30 Bankdagar från 
dagen för utmätningsbeslutet (eller beslutet om liknande utländskt förfarande); 
(f) 
Väsentligt Koncernföretag ställer in sina betalningar; 
(g) 
Väsentligt Koncernföretag ansöker om eller medger ansökan om företagsrekonstruktion eller 
liknande förfarande; 
(h) 
Väsentligt Koncernföretag försätts i konkurs; 
(i) 
beslut fattas om att Resurs Bank ska träda i likvidation eller att Väsentligt Koncernföretag ska 
försättas i tvångslikvidation;  
(j) 
Resurs Banks styrelse upprättar fusionsplan enligt vilken Resurs Bank ska uppgå i nytt eller 
existerande bolag;  
(k) 
Koncernföretag som bedriver tillståndspliktig bank- eller finansieringsrörelse eller annan 
tillståndspliktig verksamhet inte innehar eller inte längre innehar tillstånd för sådan 
verksamhet; eller 
(l) 
Resurs Bank inte längre innehar tillstånd att bedriva bankrörelse oavsett orsaken till detta 
förhållande. 
Begreppet ”lån” i punkterna (c) och (d) ovan omfattar även kredit i räkning samt belopp som inte erhållits 
som lån men som ska erläggas på grund av skuldebrev uppenbarligen avsett för allmän omsättning.  
13.2 
Administrerande Institut får inte förklara relevant Obligationslån tillsammans med ränta (om någon) 
förfallet till betalning enligt punkt 13.1 genom hänvisning till en uppsägningsgrund om det har beslutats

--- Page 32 ---
30(93) 
 
på ett Fordringshavarmöte att sådan uppsägningsgrund (tillfälligt eller permanent) inte ska medföra 
uppsägning enligt punkt 13.1. 
13.3 
Det åligger Resurs Bank att omedelbart underrätta Emissionsinstituten och Fordringshavarna genom 
pressmeddelande, på Resurs Banks hemsida och i enlighet med avsnitt 18 (Meddelanden) i fall en 
uppsägningsgrund som anges i punkt 13.1 skulle inträffa. I brist på sådan underrättelse eller underrättelse 
enligt punkt 13.4 ska Administrerande Institut eller Emissionsinstitut, oavsett faktisk vetskap, inte anses 
känna till en uppsägningsgrund. Varken Administrerande Institut eller Emissionsinstituten är själva 
skyldiga att bevaka om förutsättningar för uppsägning enligt punkt 13.1 föreligger. 
13.4 
Resurs Bank ska vid de tidpunkter Emissionsinstituten anser det skäligen nödvändigt tillställa 
Emissionsinstituten ett intyg rörande förhållanden som behandlas i punkt 13.1. Resurs Bank ska vidare 
lämna Emissionsinstituten de närmare upplysningar som Emissionsinstituten skäligen kan komma att 
begära rörande sådana förhållanden som behandlas i punkt 13.1 samt på begäran av Emissionsinstituten 
tillhandahålla alla de handlingar som kan vara av betydelse härvidlag.  
13.5 
Vid återbetalning av Obligationslån efter uppsägning enligt punkt 13.1 ska Resurs Bank erlägga till 
Fordringshavarna: 
(a) 
för Obligationslån som löper med ränta; ett återbetalningsbelopp som motsvarar produkten av 
en faktor om 1,01 (101 %) och beloppet som skulle ha återbetalats på den slutliga 
Återbetalningsdagen, tillsammans med upplupen men obetald ränta (om någon) för 
perioden till och med Återköpsdagen; och 
(b) 
för Obligationslån som löper utan ränta; det belopp per Obligation som bestäms enligt följande 
formel per dagen för uppsägningen av Obligationslånet: 
Nominellt Belopp 
(1+r)t 
där 
r =  
den säljränta som Administrerande Institut anger för lån, utgivet av svenska 
staten, med en återstående löptid som motsvarar den som gäller för aktuellt Obligationslån. 
Vid avsaknad av säljränta ska istället köpränta användas, vilken ska reduceras med 
marknadsmässig skillnad mellan köp- och säljränta, uttryckt i procentenheter. Vid 
beräkningen ska stängningsnoteringen användas; och 
t =  
återstående löptid för aktuellt Obligationslån, uttryckt i Dagberäkningsmetoden 
Faktisk/360 för Obligationer utgivna i Svenska Kronor eller Euro.  
14 
Uppsägning av Förlagslån 
14.1 
Administrerande Institut ska;  
(i) 
om så begärs skriftligt av Fordringshavare som vid tidpunkten för begäran representerar minst en 
tiondel av totalt utestående Nominellt Belopp under relevant Förlagslån, sådan begäran kan endast 
göras av Fordringshavare som ensamt eller gemensamt representerar en tiondel av totalt utestående 
Nominellt Belopp vid aktuell Bankdag samt vid begäran företer bevis om detta; eller 
(ii) 
om så beslutas av Fordringshavarna under ett Förlagslån på Fordringshavarmöte,  
skriftligen förklara relevant Förlagslån tillsammans med ränta (om någon) förfallet till betalning 
omedelbart eller vid den tidpunkt Administrerande Institut eller Fordringshavarmötet (såsom tillämpligt) 
beslutar, om: 
(a) 
Resurs Bank försätts i konkurs; eller  
(b) 
beslut fattas om att Resurs Bank ska träda i likvidation. 
14.2 
Det åligger Resurs Bank att omedelbart underrätta Emissionsinstituten och Fordringshavarna genom 
pressmeddelande, på Resurs Banks hemsida och i enlighet med avsnitt 18 (Meddelanden) i fall en 
uppsägningsgrund som anges i punkt 14.1 skulle inträffa. I brist på sådan underrättelse eller underrättelse 
ska Administrerande Institut eller Emissionsinstitut, oavsett faktisk vetskap, inte anses känna till en

--- Page 33 ---
31(93) 
 
uppsägningsgrund. Varken Administrerande Institut eller Emissionsinstituten är själva skyldiga att bevaka 
om förutsättningar för uppsägning enligt punkt 14.1 föreligger. 
15 
Fordringshavarmöte 
15.1 
Administrerande Institut får och ska på begäran från annat Utgivande Institut, Resurs Bank eller 
Fordringshavare som vid tidpunkten för begäran representerar minst en tiondel av Justerat Lånebelopp 
under ett visst Lån (sådan begäran kan endast göras av Fordringshavare som är registrerade i det av 
Euroclear Sweden förda avstämningsregistret för MTN den Bankdag som infaller närmast efter den dag 
då begäran inkom till Administrerade Institut och måste, om den görs av flera Fordringshavare, göras 
gemensamt), sammankalla ett Fordringshavarmöte för Fordringshavarna under relevant Lån. 
15.2 
Administrerande Institut ska sammankalla ett Fordringshavarmöte genom att sända meddelande om detta 
till varje Fordringshavare, Utgivande Institut och Resurs Bank inom fem (5) Bankdagar från att det har 
mottagit en begäran från annat Utgivande Institut, Resurs Bank eller Fordringshavare enligt punkt 15.1 
(eller sådan senare dag som krävs av tekniska eller administrativa skäl). Administrerande Institut ska utan 
dröjsmål skriftligen för kännedom underrätta Utgivande Institut om nyss nämnt meddelande. 
15.3 
Administrerande Institut får avstå från att sammankalla ett Fordringshavarmöte om (i) det föreslagna 
beslutet måste godkännas av någon person i tillägg till Fordringshavarna och denne har meddelat 
Administrerande Institut att sådant godkännande inte kommer att lämnas, eller (ii) det föreslagna beslutet 
inte är förenligt med gällande rätt. 
15.4 
Kallelsen enligt punkt 15.2 ska innehålla (i) tid för mötet, (ii) plats för mötet, (iii) dagordning för mötet 
(inkluderande varje begäran om beslut från Fordringshavarna), samt (iv) ett fullmaktsformulär. Endast 
ärenden som har inkluderats i kallelsen får beslutas om på Fordringshavarmötet. Om det krävs att 
Fordringshavare meddelar sin avsikt att närvara på Fordringshavarmötet ska sådant krav anges i kallelsen. 
15.5 
Fordringshavarmötet ska inte hållas tidigare än femton (15) Bankdagar och inte senare än trettio (30) 
Bankdagar från kallelsen. Fordringshavarmöte för flera lån under MTN-programmet kan hållas vid samma 
tillfälle. 
15.6 
Utan att avvika från bestämmelserna i dessa Allmänna Villkor får Administrerande Institut föreskriva 
sådana ytterligare bestämmelser kring kallande till och hållande av Fordringshavarmötet som detta finner 
lämpligt. Sådana bestämmelser kan bland annat innefatta möjlighet för Fordringshavare att rösta utan att 
personligen närvara vid mötet, att röstning kan ske genom elektroniskt röstningsförfarande eller genom 
skriftligt röstningsförfarande. 
15.7 
Endast personer som är, eller har blivit befullmäktigad i enlighet med avsnitt 4 (Rätt att agera för 
Fordringshavare) av någon som är, Fordringshavare på Avstämningsdagen för Fordringshavarmötet får 
utöva rösträtt på sådant Fordringshavarmöte, förutsatt att relevanta MTN omfattas av Justerat Lånebelopp. 
Administrerande Institut äger närvara och ska tillse att det vid Fordringshavarmötet finns en utskrift av 
det av Euroclear Sweden förda avstämningsregistret från Avstämningsdagen för Fordringshavarmötet. 
15.8 
Fordringshavare får inte besluta om ändring av villkor som medför att Resurs Bank, efter konsultation 
med Finansinspektionen, bedömer att Förlagsbevis inte längre får inräknas till Resurs Banks 
Supplementära Kapital. Skulle ändock ett sådant beslut fattas vid Fordringshavarmöte är beslutet ogiltigt. 
15.9 
Vid Fordringshavarmöte äger Fordringshavare och Administrerande Institut, samt deras respektive ombud 
och biträden, rätt att närvara. På Fordringshavarmötet kan beslutas att ytterligare personer får närvara. 
Ombud ska förete behörigen utfärdad fullmakt som ska godkännas av Fordringshavarmötets ordförande. 
Fordringshavarmöte ska inledas med att ordförande, protokollförare och justeringsmän utses. 
Ordföranden ska upprätta en förteckning över närvarande röstberättigade Fordringshavare med uppgift 
om den andel av Justerat Lånebelopp varje Fordringshavare företräder (”Röstlängd”). Därefter ska 
Röstlängden godkännas av Fordringshavarmötet. Fordringshavare som avgivit sin röst via elektroniskt 
röstningsförfarande, röstsedel eller motsvarande, ska vid tillämpning av dessa bestämmelser anses såsom 
närvarande vid Fordringshavarmötet. Endast de som på femte Bankdagen före dagen för 
Fordringshavarmöte var Fordringshavare, respektive ombud för sådan Fordringshavare och som omfattas 
av Justerat Lånebelopp, är röstberättigade och ska tas upp i Röstlängden. Resurs Bank ska få tillgång till 
relevanta röstberäkningar och underlaget för dessa. Protokollet ska snarast färdigställas och hållas 
tillgängligt för Fordringshavare, Resurs Bank och Administrerande Institut.

--- Page 34 ---
32(93) 
 
15.10 
Beslut i följande ärenden kräver samtycke av Fordringshavare representerande minst 90 procent av den 
del av Justerat Lånebelopp för vilket Fordringshavare röstar under det relevanta Lånet vid 
Fordringshavarmötet: 
(a) 
ändring av Återbetalningsdagen, nedsättning av Nominellt Belopp, ändring av villkor 
relaterande till ränta eller belopp som ska återbetalas (annat än enligt vad som följer av 
Lånevillkoren, inkluderat vad som följer av tillämpningen av avsnitt 17 (Byte av Räntebas)) 
och ändring av föreskriven Valuta eller ändring av gäldenär under Lånet; 
(b) 
ändring av villkoren för Fordringshavarmöte enligt detta avsnitt 15; och 
(c) 
obligatoriskt utbyte av MTN mot andra värdepapper.  
15.11 
Ärenden som inte omfattas av punkt 15.10 kräver samtycke av Fordringshavare representerande mer än 
50 procent av den del av Justerat Lånebelopp för vilket Fordringshavare röstar under det relevanta Lånet 
vid Fordringshavarmötet. Detta inkluderar, men är inte begränsat till, ändringar och avståenden av 
rättigheter i förhållande till Lånevillkoren som inte fordrar en högre majoritet (annat än ändringar enligt 
avsnitt 16 (Ändringar av villkor, rambelopp m.m.)) samt förtida uppsägning av Lån. 
15.12 
Ett Fordringshavarmöte är beslutsfört om Fordringshavare representerande minst 50 procent av det 
Justerade Lånebeloppet under det relevanta Lånet avseende ett ärende i punkt 15.10 och annars 20 procent 
av det Justerade Lånebeloppet under det relevanta Lånet närvarar vid mötet personligen eller via telefon 
(eller närvarar genom en befullmäktigad representant). 
15.13 
Om Fordringshavarmöte inte är beslutsfört ska Administrerande Institut kalla till nytt Fordringshavarmöte 
(i enlighet med punkt 15.2) förutsatt att det relevanta förslaget inte har dragits tillbaka av den eller de som 
initierade Fordringshavarmötet. Kravet på beslutsförhet i punkt 15.12 ska inte gälla för sådant nytt 
Fordringshavarmöte. 
15.14 
Ett beslut vid Fordringshavarmöte som utsträcker förpliktelser eller begränsar rättigheter som tillkommer 
Resurs Bank eller Utgivande Institut under Lånevillkoren kräver även godkännande av vederbörande part. 
15.15 
En Fordringshavare som innehar mer än en MTN behöver inte rösta för samtliga, eller rösta på samma 
sätt för samtliga, MTN som innehas av denne. 
15.16 
Resurs Bank får inte, direkt eller indirekt, betala eller medverka till att det erläggs ersättning till någon 
Fordringshavare för att denne ska lämna samtycke enligt Lånevillkoren om inte sådan ersättning erbjuds 
alla Fordringshavare som lämnar samtycke vid relevant Fordringshavarmöte. 
15.17 
Ett beslut som fattats vid ett Fordringshavarmöte är bindande för samtliga Fordringshavare under det 
relevanta Lånet (vad gäller Förlagslån med undantag för vad som stadgas i punkt 15.8) oavsett om de 
närvarat vid Fordringshavarmötet. Fordringshavare som inte har röstat för ett beslut ska inte vara 
ansvariga för skada som beslutet vållar andra Fordringshavare.  
15.18 
Administrerande Instituts skäliga kostnader och utlägg i anledning av ett Fordringshavarmöte, inklusive 
skälig ersättning till det Administrerande Institutet, ska betalas av Resurs Bank. 
15.19 
På Administrerande Instituts begäran ska Resurs Bank utan dröjsmål tillhandahålla det Administrerande 
Institutet ett certifikat som anger Nominellt Belopp för MTN som ägs av Koncernbolag på relevant 
Avstämningsdag före ett Fordringshavarmöte, oavsett om sådant Koncernbolag är direktregistrerat som 
ägare av MTN. Administrerande Institut ska inte vara ansvarigt för innehållet i sådant certifikat eller 
annars vara ansvarigt för att fastställa om en MTN ägs av ett Koncernbolag. 
15.20 
Information om beslut taget vid Fordringshavarmöte ska utan dröjsmål meddelas Fordringshavarna under 
relevant Lån genom pressmeddelande, på Resurs Banks hemsida och i enlighet med avsnitt 18 
(Meddelanden). Administrerande Institut ska på Fordringshavares begäran tillställa denne protokoll från 
relevant Fordringshavarmöte. Underlåtenhet att meddela Fordringshavarna enligt ovan ska dock inte 
påverka beslutets giltighet. 
16 
Ändring av Villkor, rambelopp m.m.  
16.1 
Resurs Bank och Emissionsinstituten får överenskomma om justeringar av klara och uppenbara fel i dessa 
Allmänna Villkor.

--- Page 35 ---
33(93) 
 
16.2 
Resurs Bank och Administrerande Institut får överenskomma om justeringar av klara och uppenbara fel i 
Slutliga Villkor för visst Lån.  
16.3 
Resurs Bank och Ledarbanken eller den Oberoende Rådgivaren får, utan Fordringshavares medgivande, 
överenskomma om justeringar i Lånevillkoren och genomföra sådana ändringar i Lånevillkoren i enlighet 
med vad som framkommer av avsnitt 17 (Byte av Räntebas), vilka blir bindande för de som omfattas av 
Lånevillkoren. 
16.4 
Resurs Bank och samtliga Emissionsinstitut får överenskomma om höjning eller sänkning av 
Rambeloppet.  
16.5 
Anlitande av Emissionsinstitut kan ske genom överenskommelse mellan Resurs Bank, aktuellt institut och 
Emissionsinstituten. Emissionsinstitut kan frånträda som sådant, dock att Administrerande Institut med 
avseende på visst Lån inte får avträda med mindre än att ett nytt Administrerande Institut utses i dess 
ställe. 
16.6 
Ändring eller eftergift av Lånevillkor i andra fall än enligt punkterna 16.1 till 16.5 ska ske genom beslut 
på Fordringshavarmöte enligt avsnitt 15 (Fordringshavarmöte).  
16.7 
Ett godkännande på Fordringshavarmöte av en villkorsändring kan omfatta sakinnehållet av ändringen 
och behöver inte innehålla en specifik utformning av ändringen.  
16.8 
Ett beslut om en villkorsändring ska också innehålla ett beslut om när ändringen träder i kraft. En ändring 
träder dock inte i kraft förrän den registrerats hos Euroclear Sweden (i förekommande fall) och publicerats 
på Resurs Banks webbplats.  
16.9 
Ändring eller eftergift av villkor i enlighet med detta avsnitt 16 ska av Resurs Bank snarast meddelas till 
Fordringshavarna i enlighet med avsnitt 18 (Meddelanden) och publiceras på Resurs Banks webbplats.  
17 
Byte av Räntebas 
17.1 
Om en Triggerhändelse som anges i 17.2 nedan har inträffat ska Resurs Bank i samråd med Ledarbanken 
initiera åtgärder för att, så snart det rimligen är möjligt, bestämma Ersättande Räntebas, Spreadjustering 
samt initiera åtgärder för att bestämma nödvändiga administrativa, tekniska och operativa ändringar av 
Lånevillkoren för att tillämpa, beräkna och slutligt fastställa den tillämpliga Räntebasen. Det föreligger 
ingen skyldighet för Ledarbanken att medverka till sådant samråd eller bestämmande enligt ovan. Om 
Ledarbanken inte medverkar i ett sådant samråd eller bestämmande ska Resurs Bank, på Resurs Banks 
bekostnad, snarast utse en Oberoende Rådgivare för att initiera åtgärder för att, så snart det rimligen är 
möjligt, bestämma det nämnda. Förutsatt att Ersättande Räntebas, Spreadjustering och övriga ändringar 
har slutligt fastställts senast innan den relevanta Räntebestämningsdagen ska ändringarna tillämpas från 
och med nästkommande Ränteperiod, dock alltid med beaktande av eventuella tekniska begränsningar 
hos Euroclear Sweden och beräkningsmetoder som är tillämpliga i förhållande till sådan Ersättande 
Räntebas. 
17.2 
En triggerhändelse är en eller flera av följande händelser (”Triggerhändelse”) som innebär: 
(a) 
att Räntebasen (för den relevanta Ränteperioden för aktuellt Lån) har upphört att existera eller 
upphört att tillhandahållas i minst fem (5) på varandra följande Bankdagar till följd av att 
Räntebasen (för den relevanta Ränteperioden för aktuellt Lån) upphör att beräknas eller 
administreras;  
(b) 
ett offentligt uttalande eller publikt publicerad information från (i) tillsynsmyndigheten för 
Administratören av Räntebasen eller (ii) Administratören av Räntebasen med information om att 
Administratören av Räntebasen inte längre tillhandahåller aktuell Räntebas (för den relevanta 
Ränteperioden för aktuellt Lån) permanent eller på obestämd tid och att det vid tidpunkten för 
uttalandet eller publiceringen ingen efterträdande administratör har utsetts eller förväntas utses att 
fortsätta tillhandahålla Räntebasen; 
(c) 
ett offentligt uttalande eller publikt publicerad information i vardera fall från tillsynsmyndigheten 
för Administratören av Räntebasen att Räntebasen (för den relevanta Ränteperioden för aktuellt 
Lån) inte längre är representativ för den underliggande marknaden som Räntebasen är avsedd att 
representera och Räntebasens representativitet kommer inte att kunna återställas, enligt 
tillsynsmyndigheten för Administratören av Räntebasen;

--- Page 36 ---
34(93) 
 
(d) 
ett offentligt uttalande eller publikt publicerad information i vardera fall från tillsynsmyndigheten 
för Administratören av Räntebasen med konsekvensen att det är olagligt för Resurs Bank eller det 
Administrerande Institutet att beräkna betalning till Fordringshavare genom att använda aktuell 
Räntebas (för den relevanta Ränteperioden för aktuellt Lån) eller att det av annan orsak blivit 
förbjudet att använda aktuell Räntebas (för den relevanta Ränteperioden för aktuellt Lån); 
(e) 
ett offentligt uttalande eller publikt publicerad information från i vardera fall konkursförvaltaren 
för Administratören för Räntebasen eller från förvaltaren enligt krishanteringsregelverket, eller 
vad avser EURIBOR, från motsvarande enhet med insolvens- eller resolutionsbefogenhet över 
Administratören av Räntebasen, med information enligt (b) ovan; eller 
(f) 
ett Offentliggörande har gjorts varpå den offentliggjorda Triggerhändelsen som anges i (b) till (e) 
ovan kommer att inträffa inom sex (6) månader. 
17.3 
Om ett Offentliggörande  har gjorts får Resurs Bank (utan att någon skyldighet föreligger), om det är 
möjligt att vid sådan tidpunkt bestämma Ersättande Räntebas, Spreadjustering och övriga ändringar, i 
samråd med Ledarbanken eller genom att utse en Oberoende Rådgivare, initiera åtgärder som 
framkommer av 17.1 ovan för att slutligt fastställa Ersättande Räntebas, Spreadjustering och övriga 
ändringar, för att övergå till Ersättande Räntebas vid en tidigare tidpunkt.  
17.4 
Om en Triggerhändelse som anges i någon av paragraferna (a) till (e) i definitionen av Triggerhändelse 
har inträffat men ingen Ersättande Räntebas och Spreadjustering har slutligen fastställts senast innan 
efterföljande Räntebestämningsdag eller om sådan Ersättande Räntebas och Spreadjustering har slutligen 
fastställts men inte kan tillämpas i samband med efterföljande Räntebestämningsdag på grund av tekniska 
begränsningar hos Euroclear Sweden, ska räntan för nästkommande Ränteperiod vara: 
(a) 
om tidigare Räntebas är tillgänglig så ska den bestämmas enligt villkoren som skulle gälla för 
Räntebasen som om ingen Triggerhändelse hade inträffat; eller 
(b) 
om tidigare Räntebas inte är tillgänglig eller inte längre kan användas i enlighet med tillämplig 
lag eller reglering, den ränta som fastställts för senast föregående Ränteperiod. 
Denna bestämmelse är tillämplig på ytterligare efterföljande Ränteperioder förutsatt att alla relevanta 
åtgärder har vidtagits avseende tillämpningen av och de justeringar som framkommer av detta avsnitt 17 
(Byte av Räntebas) inför varje sådan efterföljande Räntebestämningsdag, men utan framgång. 
17.5 
Innan Ersättande Räntebas, Spreadjustering och övriga ändringar blir effektiva ska Resurs Bank meddela 
Fordringshavare, Administrerande Institut samt Euroclear Sweden i enlighet med avsnitt 19 
(Meddelanden) omedelbart efter att Resurs Bank i samråd med Ledarbanken eller den Oberoende 
Rådgivaren slutligt fastställt Ersättande Räntebas, Spreadjustering och nödvändiga ändringar och av 
informationen ska även framgå när ändringarna blir tillämpliga. Om MTN är upptagna till handel på 
Reglerad Marknad ska Resurs Bank även informera börsen om ändringarna. 
17.6 
Ledarbanken, Oberoende Rådgivare och Administrerande Institut som utför åtgärder i enlighet med detta 
avsnitt 17 (Byte av Räntebas) ansvarar inte för någon skada eller förlust som orsakas av beslut, åtgärder 
som vidtas eller utelämnas av denne i samband med bestämmande och slutligt fastställande av Ersättande 
Räntebas, Spreadjustering eller därtill efterföljande ändringar av Lånevillkoren, såvida inte direkt orsakad 
av dess grova vårdslöshet eller uppsåtliga agerande. Ledarbanken, den Oberoende Rådgivaren och det 
Administrerande Institutet ansvarar aldrig för indirekt skada eller följdförluster när denne utför åtgärder 
enligt detta avsnitt. 
17.7 
I detta avsnitt 17 (Byte av Räntebas) har följande definierade termer den betydelse som anges nedan: 
”Administratör av Räntebas” är Swedish Financial Benchmark Facility AB (SFBF) i förhållande till 
STIBOR och European Money Markets Institute (EMMI) i förhållande till EURIBOR eller någon aktör 
som ersätter som administratör av Räntebasen. 
”Ersättande Räntebas” är:  
(i) den skärm- eller referensränta, och den metodologi för beräkning av löptid samt beräkningsmetoder 
med hänsyn till skuldinstrument med liknande räntevillkor som MTN, som formellt rekommenderas 
av Relevant Nomineringsorgan som efterträdare eller ersättare till Räntebasen ; eller 
(ii) om ingen sådan ränta kunnat utses enligt (i), sådan annan ränta som Resurs Bank i samråd med 
Ledarbanken eller den Oberoende Rådgivaren bestämmer är mest jämförbar med Räntebasen.

--- Page 37 ---
35(93) 
 
För undvikande av tvivel, om Ersättande Räntebas skulle upphöra att finnas ska denna definition tillämpas 
mutatis mutandis på sådan ny Ersättande Räntebas.  
”Oberoende Rådgivare” är ett oberoende finansinstitut eller väl ansedd rådgivare på 
skuldkapitalmarknaderna där Räntebasen vanligen används. 
”Offentliggörande” är ett offentligt uttalande eller publikt publicerad information enligt vad som anges i 
17.2(b) till 17.2(e) om att händelser eller omständigheter som anges däri kommer att inträffa.  
”Relevant Nomineringsorgan” är, med förbehåll för tillämplig lagreglering, i första hand relevant 
tillsynsmyndighet och i andra hand tillämplig centralbank, eller arbetsgrupp eller kommitté på uppdrag av 
någon av dessa eller, i tredje hand, Finansiella stabilitetsrådet eller någon del därav. 
”Spreadjustering” är en justeringsmarginal eller en formel eller metod för beräkning av en 
justeringsmarginal som ska tillämpas på Ersättande Räntebas och som: 
(i) är formellt rekommenderad av Relevant Nomineringsorgan i förhållande till den ersatta Räntebasen; 
eller 
(ii) om (i) inte är tillämplig, den justeringsmarginal som Resurs Bank i samråd med Ledarbanken eller 
den Oberoende Rådgivaren anser skälig att använda i syfte att i möjligaste mån eliminera eventuella 
värdeöverföringar mellan parterna till följd av ett ersättande av Räntebasen och som vanligen 
tillämpas vid liknande transaktioner på skuldkapitalmarknaden. 
18 
Preskription 
18.1 
Fordran på kapitalbelopp preskriberas tio år efter Återbetalningsdagen. Fordran på ränta preskriberas tre 
år efter respektive Ränteförfallodag. Om fordran preskriberas tillkommer de medel som avsatts för 
betalning av sådan fordran Resurs Bank.  
18.2 
Om preskriptionsavbrott sker löper ny preskriptionstid om tio år i fråga om kapitalbelopp och tre år 
beträffande räntebelopp, i båda fallen räknat från dag som framgår av bestämmelser om verkan av 
preskriptionsavbrott i preskriptionslagen (1981:130). 
19 
Meddelanden 
19.1 
Meddelanden ska tillställas Fordringshavare för aktuellt Lån på den adress som är registrerad hos 
Euroclear Sweden på Avstämningsdagen före avsändandet. Ett meddelande till Fordringshavarna ska 
också offentliggöras genom pressmeddelande och publiceras på Resurs Banks hemsida.  
19.2 
Meddelande ska tillställas Resurs Bank och Emissionsinstitut på den adress som är registrerad hos 
Bolagsverket vid tidpunkten avsändandet.  
19.3 
Ett meddelande till Resurs Bank eller Fordringshavare enligt Lånevillkoren som sänds med normal post 
till angiven adress ska anses ha kommit mottagaren tillhanda tredje Bankdagen efter avsändande och 
meddelande som sänds med bud ska anses ha kommit mottagaren tillhanda när det avlämnats på angiven 
adress.  
19.4 
För det fall ett meddelande inte sänts på korrekt sätt till viss Fordringshavare ska detta inte påverka verkan 
av meddelande till övriga Fordringshavare.  
20 
Begränsning av ansvar m.m. 
20.1 
I fråga om de på Emissionsinstituten ankommande åtgärderna gäller att ansvarighet inte kan göras 
gällande för skada som beror av svenskt eller utländskt lagbud, svensk eller utländsk myndighetsåtgärd, 
krigshändelse, strejk, blockad, bojkott, lockout eller annan liknande omständighet. Förbehållet i fråga om 
strejk, blockad, bojkott och lockout gäller även om vederbörande Emissionsinstitut själv är föremål för 
eller vidtar sådan konfliktåtgärd.  
20.2 
Skada som uppkommer i andra fall ska inte ersättas av Emissionsinstitut om vederbörande 
Emissionsinstitut varit normalt aktsamt. Inte i något fall utgår ersättning för indirekt skada.  
20.3 
Föreligger hinder för Emissionsinstitut på grund av sådan omständighet som angivits i punkt 20.1 att vidta 
åtgärd, får åtgärden uppskjutas tills hindret har upphört.

--- Page 38 ---
36(93) 
 
20.4 
Vad ovan sagts gäller i den mån inte annat följer av lagen om värdepapperscentraler och kontoföring av 
finansiella instrument. 
21 
Tillämplig lag och Jurisdiktion  
21.1 
Svensk rätt ska tillämpas på Lånevillkoren och dessa ska tolkas i enlighet därmed och svensk rätt skall 
tillämpas på eventuella icke-kontraktuella frågor som uppkommer i anslutning till Lånevillkoren.  
21.2 
Tvist ska avgöras av svensk domstol. Stockholms tingsrätt ska vara första instans.

--- Page 39 ---
37(93) 
 
Härmed bekräftas att ovanstående Allmänna Villkor är bindande för Resurs Bank 
 
Helsingborg den 31 maj 2022 
 
RESURS BANK AB (publ)

--- Page 40 ---
38(93) 
 
MALL FÖR SLUTLIGA VILLKOR 
SLUTLIGA VILLKOR 
för [Obligationslån/Förlagslån] nr [•] 
under Resurs Bank AB:s (publ) (”Resurs Bank”) 
MTN-program 
För [Obligationslånet/Förlagslånet] ska gälla Allmänna Villkor för ovan nämnda MTN-program av den [1 juni 
2016]/[2 juni 2020]/[31 maj 2022], jämte nedan angivna Slutliga Villkor. De Allmänna Villkoren för Resurs Banks 
MTN-program återges i Resurs Banks grundprospekt offentliggjort den 7 juni 2023 (”Grundprospektet”) jämte 
från tid till annan publicerade tilläggsprospekt som upprättats för MTN-programmet i enlighet med artikel 23 i 
Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2017/1129 av den 14 juni 2017 om prospekt som ska 
offentliggöras när värdepapper erbjuds till allmänheten eller tas upp till handel på en reglerad marknad, och om 
upphävande av direktiv 2003/71/EG (”Prospektförordningen”). Definitioner som används nedan framgår antingen 
av Allmänna Villkor eller på annat sätt i Grundprospektet. 
 
Detta dokument utgör de Slutliga Villkoren för [Obligationslån/Förlagslån] nr [•] och har utarbetats enligt artikel 8 
i Prospektförordningen. Fullständig information om Resurs Bank och erbjudandet kan endast fås genom 
Grundprospektet, dess tilläggsprospekt och dessa Slutliga Villkor i kombination, varför investerare som överväger 
att investera i [Obligationer/Förlagsbevis] bör läsa dessa Slutliga Villkor tillsammans med Grundprospektet och 
dess tilläggsprospekt. Grundprospektet finns att tillgå på www.resursbank.se.  
 
ALLMÄNT 
1.  
Lånenummer: 
[•] 
 
(i)  
Tranchbenämning 
[•] 
2. 
Lånebelopp: 
 
 
(i)  
för 
[Obligationslånet/Förlagslånet] 
[•] 
 
(ii)  för denna tranch: 
[•] 
3. 
Valuta: 
[SEK/EUR] 
4. 
Nominellt Belopp: 
[SEK/EUR] [•] 
5. 
Lånedatum: 
[•] 
6. 
Startdag för Ränteberäkning (om 
annan än Lånedatum): 
[•] 
7. 
Likviddatum: 
[•] 
8. 
Återbetalningsdag: 
[•] 
9. 
Räntekonstruktion: 
[Fast Ränta] 
[Rörlig Ränta (FRN)] 
[Nollkupongslån] 
10. 
Belopp på vilket ränta ska 
beräknas: 
[Nominellt Belopp/[•]] 
11. 
Lånets status: 
[Ej efterställt][Efterställt]

--- Page 41 ---
39(93) 
 
BERÄKNINGSGRUNDER FÖR AVKASTNING 
12. 
Fast Ränta: 
[Tillämpligt/Ej tillämpligt] 
(Om ej tillämpligt, radera resterande underrubriker av 
denna paragraf) 
 
(i)  
Räntesats: 
[•] % årlig ränta beräknat på [Nominellt Belopp/[•]] 
 
(ii)  Ränteperiod: 
Tiden från den [•] till och med den [•] (den första 
Ränteperioden) och därefter varje tidsperiod om ca [•] 
månader med slutdag på en Ränteförfallodag 
 
(iii)  Ränteförfallodag(ar): 
[Årligen/Halvårsvis/Kvartalsvis] den [•], första gången den 
[•] och sista gången den [•] 
(Ovan förändras i händelse av förkortad eller förlängd 
Ränteperiod) 
 
(iv)  Dagberäkningsmetod: 
30/360 
13. 
Rörlig Ränta (FRN): 
[Tillämpligt/Ej tillämpligt] 
(Om ej tillämpligt, radera resterande underrubriker av 
denna paragraf) 
 
(i)  
Räntebas: 
[STIBOR/EURIBOR] 
 
(ii)  Räntebasmarginal: 
[+/-][•] % årlig ränta beräknat på [Nominellt Belopp/[•]] 
 
(iii)  Räntebestämningsdag: 
[Två] Bankdagar före varje Ränteperiod, första gången den 
[•] 
 
(iv)  Ränteperiod: 
Tiden från den [•] till och med den [•] (den första 
Ränteperioden) och därefter varje tidsperiod om ca [•] 
månader med slutdag på en Ränteförfallodag 
 
(v)  Ränteförfallodagar: 
Den [•], [•], [•] och den [•] varje år, första gången den [•] 
och sista gången [på Återbetalningsdagen/den [•]]. 
 
(vi)  Dagberäkningsmetod: 
[Faktisk/360/Specificera] 
14. 
Nollkupong: 
[Tillämpligt/Ej Tillämpligt] 
(Om ej tillämpligt, radera resterande underrubriker av 
denna paragraf) 
 
(i)  
Villkor för 
[Obligationslån/Förlagslån] 
utan ränta: 
[Ej Tillämpligt/Specificera detaljer]

--- Page 42 ---
40(93) 
 
ÅTERBETALNING 
15. 
Belopp till vilket 
[Obligation/Förlagsbevis] ska 
återbetalas vid den slutliga 
Återbetalningsdagen: 
[•] % av [Nominellt Belopp/[•]] 
16. 
Förlagsbevis med förtida 
inlösenmöjlighet för Resurs Bank: 
 
[(i) Villkor för förtida inlösen med 
Initial Inlösenperiod:]  
[Tillämpligt/Ej Tillämpligt]  
(Om ej tillämpligt, radera resterande text under denna 
punkt) 
[Initial Inlösenperiod är den period som startar från och med 
[datum] till och med [datum]. 
Resurs Bank äger rätt till förtida inlösen när som helst inom 
den Initiala Inlösenperioden samt varje Ränteförfallodag 
därefter (under förutsättning att villkoren i punkt 11.1 (i) 
och (ii) i de Allmänna Villkoren är uppfyllda). 
Resurs Bank äger även rätt till förtida inlösen i enlighet med 
punkt 11.2 i Allmänna Villkor.] 
[(ii) Villkor för förtida inlösen utan 
Initial Inlösenperiod:]  
 
[Tillämpligt/Ej Tillämpligt]  
(Om ej tillämpligt, radera resterande text under denna 
punkt) 
[Resurs Bank äger rätt till förtida inlösen följande dagar; [•] 
[samt varje Ränteförfallodag därefter] (under förutsättning 
att villkoren i punkt 11.1 (i) och (ii) i de Allmänna Villkoren 
är uppfyllda). 
Resurs Bank äger även rätt till förtida inlösen i enlighet med 
punkt 11.2 i Allmänna Villkor.]
 
ÖVRIGT 
17. 
Upptagande till handel på Reglerad 
Marknad: 
[Tillämpligt/Ej tillämpligt] 
 
(i)  Reglerad Marknad: 
[Nasdaq Stockholm/[•]/Ej tillämpligt] 
 
(ii)  Uppskattning av sammanlagda 
kostnader 
i 
samband 
med 
upptagandet till handel: 
[•] 
 
(iii)  Totalt antal värdepapper som tas 
upp till handel: 
[•] 
 
(iv) Tidigaste dagen för upptagande 
till handel: 
[Specificera/Ej tillämpligt] 
 
(vi) Reglerade 
Marknader 
eller 
motsvarande marknader enligt 
vad 
emittenten 
känner 
till 
värdepapper i samma klass som 
de värdepapper som erbjuds eller 
som ska tas upp till handel redan 
finns upptagna till handel: 
[Specificera/Ej tillämpligt] 
18. 
Följande specifika risker beskrivna 
i Grundprospektet är tillämpliga: 
[Ränterisk] 
 
[Risker förknippade med Förlagslån]

--- Page 43 ---
41(93) 
 
[Förtida inlösen av Förlagslån om en Beskattnings- eller 
Kapitalhändelse inträffar] 
19. 
Intressen: 
[Specificera/Ej tillämpligt] 
(Personer som är engagerade i emissionen och som kan ha 
betydelse för enskilt Lån ska beskrivas) 
20. 
Kreditbetyg för 
[Obligationslån/Förlagslån]: 
[Specificera/Ej tillämpligt] 
21. 
Beslut till grund för upprättandet 
av emissionen:  
[Specificera] 
22. 
Information från tredje man: 
[Information som har anskaffats från en tredje part har 
återgetts korrekt och såvitt Resurs Bank känner till och kan 
utröna av information som offentliggjorts av denna tredje 
part har inga sakförhållanden utelämnats som skulle göra 
den återgivna informationen felaktig eller vilseledande. 
Informationen är hämtad från [●]]/Ej tillämpligt] 
23. 
Utgivande Institut: 
[Carnegie Investment Bank AB (publ)][ DNB Bank ASA, 
filial 
Sverige][Nordea 
Bank 
Abp][Swedbank 
AB 
(publ)][Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ)] 
24. 
Beräkningsombud: 
[Carnegie Investment Bank AB (publ)][DNB Bank ASA, 
filial 
Sverige][Nordea 
Bank 
Abp][Swedbank 
AB 
(publ)][Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ)] 
25. 
ISIN: 
SE[•] 
26. 
 
Nettobelopp: 
 
[Nettobeloppet utgörs av Nominellt belopp minus 
eventuella kostnader som åläggs Resurs Bank i samband 
med utgivande av MTN]/[Specificera] 
27. 
Användning av nettobelopp: 
[Allmän 
finansiering 
av 
Resurs 
Banks 
verksamhet]/[Specificera] 
 
Resurs Bank bekräftar att ovanstående kompletterande villkor är gällande för [Obligationslånet/Förlagslånet] 
tillsammans med Allmänna Villkor och förbinder sig att i enlighet därmed erlägga kapitalbelopp och (i 
förekommande fall) ränta samt att även i övrigt iaktta Lånevillkoren. Resurs Bank bekräftar vidare att alla 
väsentliga händelser efter den dag för detta MTN-program gällande Grundprospekt som skulle kunna påverka 
marknadens uppfattning om Resurs Bank har offentliggjorts. 
 
Helsingborg den [•] 
RESURS BANK AB (publ) 
 
 
 
_______________________ 
_______________________ 
Underskrift 
Underskrift 
 
 
 
_______________________ 
_______________________ 
Namnförtydligande 
Namnförtydligan

--- Page 44 ---
42(93) 
 
OBLIGATIONSVILLKOR FÖR LÅN UPPTAGNA I NOK 
Bond Terms 
 
[Description of the bonds] 
Issued by Resurs Bank AB (publ) 
under Resurs Bank AB’s SEK 10,000,000,000 Medium Term Notes programme  
(the “MTN-programme”)  
 
Section 1 (Final Terms of the Bonds) together with the rest of the Bond Terms constitutes the terms of the issue of 
the bonds. Terms used in section 1 (Final Terms of the Issue) shall be deemed to be defined as such for the purposes 
of the Bond Terms set out below. 
 
These Bond Terms are composed for the purposes of Article 8 of Regulation (EU) 2017/1129 of the European 
Parliament and of the Council of 14 June 2017 on the prospectus to be published when securities are offered to the 
public or admitted to trading on a regulated market, and repealing Directive 2003/71/EC (the “Prospectus 
Regulation”). Full information on the Issuer and the offer is only available on the basis of the combination of the 
prospectus dated 7 June 2023 (the “Base Prospectus”), which is available for viewing at www.resursbank.se, and the 
following additional information required to fulfil requirements in the Prospectus Regulation:  
 
 
Third party information: 
[•] / [NA] 
Interest of natural and legal 
persons involved in the Issue:  
[•] / [NA]  
Rating:  
[•] / [NA] 
 
The parties: 
Issuer: 
Resurs Bank AB (publ)
Company No / LEI-code: 
516401-0208 / 549300DM53OEWHWUO647
with Bond Trustee: 
Nordic Trustee AS
on behalf of the Bondholders in: 
[FRN / X%] [Resurs Bank AB (publ)] [Tap Issue / Bond Issue] 20YY/20YY 
with ISIN: 
NO 001 0X
Dated: 
DD Month 20YY
 
The Issuer undertakes to issue the Bonds in accordance with the terms set forth in these Bond Terms, which shall 
remain in effect for so long as any Bonds remain outstanding: 
1. 
FINAL TERMS OF THE BONDS  
[FRN – table to be deleted if Fixed Rate] 
Initial Bond Issue: 
[•] / [NA]
Initial Nominal Amount:  
[•]  
Currency: 
NOK (Norwegian Kroner)
Issue Date: 
DD Month 20YY
Maturity Date: 
DD Month 20YY
Redemption Price: 
100 % of Nominal Amount
Interest Rate:  
Reference Rate + Margin
Interest Determination Date: 
[Second] Business Day prior to the start of each Interest Period, the first 
time on [●]
Call: 
DD Month 20YY / NA
XX % of Nominal Amount / NA 
Reference Rate: 
3 months NIBOR 
Margin: 
[•] percentage points p.a.
Interest Period:  
the period between [date], [date], [date] and [date], each year.  
Day Count Convention: 
Actual/360

--- Page 45 ---
43(93) 
 
Business Day Convention:
Modified Following Business Day
Listing: 
NO / YES
Exchange: 
[NA]/[•][Oslo Børs] [Nasdaq Stockholm]
Paying Agent: 
[•] 
Issuing Dealer[s]: 
[Carnegie Investment Bank AB (publ)][DNB Bank ASA, filial 
Sverige][Nordea Bank Abp][Swedbank AB (publ)][Skandinaviska Enskilda 
Banken AB (publ)]
Net proceeds: 
[The net proceeds consist of the Nominal Amount minus any costs imposed 
on the Issuer in connection to the issuance of Bonds]/[Specify] 
Use of net proceeds: 
[General corporate purposes]/[Specify]
 
[Fixed Rate – table to be deleted if FRN] 
Initial Bond Issue: 
[•] / [NA] 
Initial Nominal Amount:  
[•] 
Currency: 
NOK (Norwegian kroner)
Issue Date: 
DD Month 20YY
Maturity Date: 
DD Month 20YY 
Redemption Price: 
100 % of Nominal Amount
Call: 
DD Month 20YY / NA
XX % of Nominal Amount / NA 
Interest Rate:  
[•] % p.a.
Interest Payment Date: 
DD Month each year 
Day Count Convention: 
30/360  
Business Day Convention:
No Adjustment
Listing: 
NO / YES
Exchange:  
[NA]/[•][Oslo Børs] [Nasdaq Stockholm]
Paying Agent: 
[•] 
Issuing Dealer[s]: 
[Carnegie Investment Bank AB (publ)][DNB Bank ASA, filial 
Sverige][Nordea Bank Abp][Swedbank AB (publ)][Skandinaviska Enskilda 
Banken AB (publ)]
Net proceeds: 
[The net proceeds consist of the Nominal Amount minus any costs imposed 
on the Issuer in connection to the issuance of Bonds]/[Specify] 
Use of net proceeds: 
[General corporate purposes]/[Specify]
 
2. 
INTERPRETATION  
In these Bond Terms, capitalised terms set out in Section 1 (Final terms of the Bonds) shall have the meaning 
set out therein, and additionally the following capitalised terms shall have the meaning set out below:  
Additional Bonds: 
Means any debt instruments issued under a Tap Issue.
Arranger: 
Means Swedbank AB (publ).
Base Rate: 
Means in regards to Bonds with Floating Rate, the base rate NIBOR as 
described in the Final Terms or any reference rate replacing NIBOR in 
accordance with Clause 9.2 (Replacement of Base Rate).
Bond Terms: 
This agreement including any attachments hereto, and any subsequent 
amendments and additions agreed between the parties hereto. 
Bond Trustee: 
  
The company designated as such in the preamble to these Bond Terms, or any 
successor, acting for and on behalf of the Bondholders in accordance with these 
Bond Terms. 
Bond Trustee Agreement: 
 
  
An agreement to be entered into between the Issuer and the Bond Trustee 
relating among other things to the fees to be paid by the Issuer to the Bond 
Trustee for its obligations relating to the Bonds unless otherwise agreed in 
these Bond Terms. 
Bondholder:  
A person who is registered in the CSD as directly registered owner or nominee 
holder of a Bond, subject however to Clause 6.3 (Bondholders’ rights).

--- Page 46 ---
44(93) 
 
Bondholders’ Meeting: 
Meeting of Bondholders as set forth in Section 7 (Bondholders’ decisions) of 
these Bond Terms.
Bonds: 
The debt instruments issued by the Issuer on an Issue Date pursuant to these 
Bond Terms, including any Additional Bonds, and any overdue and unpaid 
principal which has been issued under a separate ISIN in accordance with the 
regulations of the CSD from time to time.
Business Day: 
Any day on which the CSD settlement system is open and the relevant currency 
settlement system is open.
Business Day Convention: 
Means that: 
a) 
If Modified Following Business Day is specified (FRN), the Interest 
Period will be extended to include the first following Business Day 
unless that day falls in the next calendar month, in which case the 
Interest Period will be shortened to the first preceding Business Day. 
b) 
If No Adjustment is specified (Fixed Rate), no adjustment will be 
made to the Interest Period. 
Calculation Agent 
Means: 
a) 
if a Bond has been issued by two or more Issuing Dealers, the Issuing 
Dealer designated by the Company to be responsible for certain 
administrative tasks regarding the Bond in accordance with the Final 
Terms; and 
b) 
if a Bond has been issued by only one Issuing Dealer, the Issuing 
Dealer.
Call: 
Issuer’s early redemption right of Bonds at the date(s) stated (the “Call Date”) 
and corresponding price(s) (the “Call Price”), ref. Clause 4.6 (Payments in 
respect of the Bonds). If NA is specified, the provisions regarding Call do not 
apply. 
CSD: 
The central securities depository in which the Bonds are registered, being 
Verdipapirsentralen ASA (VPS).
Day Count Convention: 
The convention for calculation of payment of interest; 
a) 
If Fixed Rate, the interest shall be calculated on the basis of a 360-
day year comprised of twelve months of 30 days each and, in case 
of an incomplete month, the actual number of days elapsed (30/360-
days basis), unless: 
(i) 
the last day in the relevant Interest Period is the 31st calendar day 
but the first day of that Interest Period is a day other than the 30th or 
the 31st day of a month, in which case the month that includes that 
last day shall not be shortened to a 30–day month; or 
(ii) 
the last day of the relevant Interest Period is the last calendar day in 
February, in which case February shall not be lengthened to a 30-
day month. 
b) 
If FRN, the interest shall be calculated on the basis of the actual 
number of days in the Interest Period in respect of which payment is 
being made divided by 360 (actual/360-days basis) or by using such 
other method of calculation as is applied for the relevant Base Rate.
Event of Default: 
Means any of the events or circumstances specified in Clause 5.1 (Events of 
Default).  
Exchange: 
Shall have the meaning ascribed to such term in Section 1 (Final terms of the 
Bonds), setting out the exchange or other recognized marketplace for 
securities, on which the Issuer has, or has applied for, listing of the Bonds. If 
NA is specified, the terms of these Bond Terms covering Exchange do not 
apply. 
Finance Documents: 
Means these Bond Terms and any Bond Trustee Agreement and any other 
document designated by the Issuer and the Bond Trustee as a Finance 
Document.
Financial Undertaking: 
Entity with authorization according to the Financial Undertaking Act. 
Financial Undertaking Act: 
Means the Norwegian act on financial undertakings of 10. April 2015 no. 17 
Fixed Rate: 
Means if the Interest Rate is stated in percentage (%).
Framework Amount: 
The amount agreed between the Issuer and each dealer (Sw. emissionsinstitut) 
under the MTN-programme from time to time (currently SEK 10,000,000,000 
or the equivalent in other currencies), being the allowed total outstanding 
nominal amount at each time of bonds issued under the MTN-programme. 
FRN: 
Means if the Interest Rate is stated as Reference Rate + Margin. 
General Terms: 
The terms which applies for bonds in Swedish Krona or Euro issued under the 
MTN-programme.
Group: 
The Issuer and its Subsidiaries from time to time.
Group Company: 
Issuer and each Subsidiary of which;

--- Page 47 ---
45(93) 
 
(i) 
the total consolidated assets, according to the latest annual report, 
amounts to at least ten (10) per cent. of the Group’s total 
consolidated assets; or 
(ii) 
the total consolidated result before interest and taxes, according to 
the latest annual report, amounts to at least five (5) per cent. of the 
Group’s total consolidated result before interest and taxes. 
Interest Period: 
Means, subject to adjustment in accordance with the Business Day Convention, 
the periods set out in Section 1, provided however that an Interest Period shall 
not extend beyond the Maturity Date. 
Interest Rate: 
Rate of interest applicable to the Bonds; 
a) 
If Fixed Rate, the Bonds shall bear interest at the percentage (%) set 
out in Section 1. 
b) 
If FRN the Bonds shall bear interest at a rate per annum equal to the 
Reference Rate + Margin as set out in Section 1. 
Any interpolation will be quoted with the number of decimals corresponding 
to the quoted number of decimals of the Reference Rate. If the Interest Rate 
becomes negative, the Interest Rate shall be deemed to be zero. 
Interest Payment Date: 
Means the last day of each Interest Period.
Issue:  
Any issue of Bonds pursuant to this Bond Terms.
Issuer: 
The company designated as such in the preamble to these Bond Terms. 
Issuer’s Bonds: 
  
Bonds owned (through direct or indirect registration) by the Issuer, by any 
Subsidiary, or the Main Holders.
LEI-code: 
Legal Entity Identifier, a unique 20-character code that identifies legal entities 
that engage in financial transactions.
Listing: 
 
 
Indicates listing of the Bonds. If YES is specified, the Issuer shall submit an 
application in order to have the Bonds listed on the Exchange. If NO is 
specified, no obligation for listing applies, but the Issuer may, at its own 
discretion, apply for listing.
Main Holders: 
 
Means those who 13 January 2015 were registered board members in SIBA 
Invest Aktiebolag (556196-1755) (formerly Waldir AB) and their spouses, 
parents, siblings and their heirs (Sw. bröstarvingar).
Margin: 
 
Means, if FRN, the margin of the Interest Rate. The provisions regarding 
Margin do not apply for Fixed Rate.
Maturity Date:  
Means the date set out in Section 1, or any other day where the Outstanding 
Bonds are paid in full, adjusted according to the Business Day Convention. 
MTN-programme: 
 
 
Means the Issuer’s SEK 10,000,000,000 Medium Term Notes programme 
under which the Issuer can issue bonds in Svenska Kronor, Euro and NOK and 
affiliate such bonds to either VPS or Euroclear Sweden AB. 
NA: 
 
Means that the provision to which NA is designated is not applicable to these 
Bond Terms. 
NIBOR: 
Means,  
a) 
the interest rate administered, calculated and distributed by the 
Norske Finansielle Referenser AS and calculated in cooperation with 
Global Rate Set Systems Ltd (or the replacing administrator or 
calculation agent) for the relevant day and published on the 
information system Refinitiv’s page ”OIBOR=” (or through such 
other system or on such other page as replaces the said system or 
page) for NOK for a period comparable to the relevant Interest 
Period; or 
b) 
if no such interest rate is available for the relevant Interest Period as 
described in paragraph (a), the arithmetic mean of the rates (rounded 
upwards to four decimal places) as supplied to the Calculation Agent 
at its request quoted by the Reference Banks for deposits of NOK 
100,000,000 for the relevant Interest Period; or 
c) 
if no such interest rate as described in paragraph (a) or (b) is 
available, the interest rate which, according to the reasonable 
assessment of the Calculation Agent, best reflects the interest rate for 
deposits in NOK offered in the Oslo interbank market for the 
relevant Interest Period.
Nominal Amount: 
 
Means the Initial Nominal Amount less the aggregate amount by which each 
Bond has been partially redeemed pursuant to Clause 4.6 (Payments in respect 
of the Bonds).
Outstanding Bonds: 
Means any Bonds not redeemed or otherwise discharged.
Paying Agent: 
 
The legal entity appointed by the Issuer to act as its paying agent with respect 
to the Bonds in the CSD.
Payment Date: 
Means any Interest Payment Date or any Repayment Date.

--- Page 48 ---
46(93) 
 
Reference Banks: 
Means: 
a) 
the Dealers (or, if applicable, any relevant branch of any of the 
Dealers) appointed under this MTN Programme; or 
b) 
if none, or only one, of the Dealers provide a quotation for STIBOR 
or NIBOR, such replacing banks who at the relevant time provide a 
quotation for STIBOR or NIBOR and as appointed by the Calculation 
Agent.
Reference Rate: 
 
NIBOR rounded to the nearest hundredth of a percentage point on each Interest 
Determination Date, for the period stated. If NA is specified, Reference Rate 
does not apply.
Relevant Record Date: 
Means the date on which a Bondholder’s ownership of Bonds shall be recorded 
in the CSD as follows: 
a) 
in relation to payments pursuant to these Bond Terms, the date 
designated as the Relevant Record Date in accordance with the rules 
of the CSD from time to time; 
b) 
for the purpose of casting a vote in accordance with Section 7 
(Bondholders’ Decisions), the date falling on the immediate preceding 
Business Day to the date of that Bondholders’ decision being made, or 
another date as accepted by the Bond Trustee.  
Repayment Date: 
Means any date for payment of instalments, payment of any Call or the 
Maturity Date, or any other days of repayments of Bonds.
Subsidiary: 
Any legal entity which at any time is a subsidiary of the Issuer 
(Sw. dotterföretag) 
as 
defined 
in 
the 
Swedish 
Companies 
Act 
(Sw. Aktiebolagslagen (2005:551)) or any other legal act replacing that law. 
Summons: 
Means the call for a Bondholders’ Meeting or a Written Resolution as the case 
may be. 
Tap Issue: 
Shall have the meaning ascribed to such term in Clause 4.1.2 (Tap Issues). Tap 
Issues shall be allowed on the terms set out in Clause 4.1.2 (Tap Issues). 
Voting Bonds: 
Outstanding Bonds less the Issuer’s Bonds. 
Written Resolution:  
Means a written (or electronic) solution for a decision making among the 
Bondholders, as set out in Clause 7.5 (Written Resolutions). 
 
3. 
SPECIAL TERMS OF THE BONDS  
3.1 
Use of proceeds 
The Issuer will use the net proceeds from the issuance of the Bonds for the purpose specified in the Final  
Terms. 
3.2 
Status 
The Issuer’s payment obligations under these Bond Terms shall, as regards to preferential rights 
(Sw. förmånsrättsligt hänseende) rank at least pari passu with the Issuer’s other unsubordinated obligations 
and unsecured obligations, save for obligations which are mandatorily preferred by law. 
3.3 
Security  
The Bonds are unsecured. 
3.4 
Framework Amount 
The Issuer may issue further bonds under its MTN-programme but the total amount of all Outstanding Bonds 
issued under the MTN-programme may not exceed the Framework Amount. The Issuer and each dealers 
(Sw. emissionsinstitut) under the MTN-programme may agree to increase or decrease the Framework 
Amount. 
4. 
GENERAL TERMS OF THE BONDS 
4.1 
Conditions precedent  
4.1.1 
Conditions precedent to the Issue Date  
a) 
The Bond Trustee shall have received the following documentation, no later than two (2) Business 
Days prior to the Issue Date: 
(i) 
these Bond Terms duly signed, 
(ii) 
in case applicable, the Issuer’s corporate resolution to issue the Bonds,

--- Page 49 ---
47(93) 
 
(iii) 
confirmation that the relevant individuals are authorised to sign on behalf of the Issuer these 
Bond Terms and other relevant documents in relation hereto, (Company Certificate, Power 
of Authority etc.), 
(iv) 
the Issuer’s Articles of Association, 
(v) 
confirmation that the requirements set forth in Chapter 7 of the Norwegian Securities 
Trading Act (prospectus requirements) are fulfilled, 
(vi) 
confirmation that the Bonds have been registered in the CSD,  
(vii) 
the Bond Trustee Agreement duly signed (to the extent applicable),  
(viii) 
confirmation according to Clause 4.1.3(e) (Confirmation) if applicable, 
(ix) 
any other relevant documentation presented in relation to the issue of the Bonds, and  
(x) 
any statements (including legal opinions) required by the Bond Trustee regarding 
documentation in this Clause 4.1 (Conditions precedent).  
b) 
The Bond Trustee may, in its reasonable opinion, waive the deadline or requirements for the 
documentation as set forth in this Clause 4.1 (Conditions precedent). 
c) 
The Issuance of the Bonds is subject to the Bond Trustee’s written notice to the Issuer, the manager 
of the issuance of the Bonds and the Paying Agent that the documents have been controlled and that 
the required conditions precedent are fulfilled.  
4.1.2 
Tap Issues 
The Issuer may subsequently issue Additional Bonds on one or more occasions (each a “Tap Issue”) until 
the Nominal Amount of all Outstanding Bonds under the MTN-programme equals in aggregate the 
Framework Amount, provided that: 
(i) 
the Tap Issue is made no later than five (5) Business Days prior to the Maturity Date, and 
that 
(ii) 
all conditions set forth in Clause 4.1 (Conditions precedent) are still valid to the extent 
applicable, or that necessary valid documentation is provided. 
4.1.3 
Representations and warranties 
a) 
General 
The Issuer makes the representations and warranties set out in this Clause 4.1.3 (Representations and 
warranties) to the Bond Trustee (on behalf of the Bondholders) at the following times and with reference to 
the facts and circumstances then existing:  
(i) 
at the Issue Date; and  
(ii) 
at the date of issuance of any Additional Bond. 
b) 
Information 
All information which has been presented to the Bond Trustee or the Bondholders in relation to the Bonds 
is, to the best knowledge of the Issuer, having taken all reasonable measures to ensure the same:  
(i) 
true and accurate in all material respects as at the date the relevant information is expressed 
to be given; and 
(ii) 
does not omit any material information likely to affect the accuracy of the information as 
regards the evaluation of the Bonds in any material respects unless subsequently disclosed 
to the Bond Trustee in writing or otherwise made publicly known.

--- Page 50 ---
48(93) 
 
c) 
Requirements  
(i) 
The Issuer has made a valid resolution to issue the Bonds and the provisions of the Finance 
Documents do not contravene any of the Issuer’s other obligations. 
(ii) 
All public requirements have been fulfilled (i.e. pursuant to chapter 7 of the Norwegian 
Securities Trading Act), and any required public authorisation has been obtained. 
d) 
No Event of Default  
No Event of Default exists or is likely to result from the issuance of the Bonds or the entry into, the 
performance of, or any transaction contemplated by, these Bond Terms or the other Finance Documents. 
e) 
Confirmation 
The Bond Trustee may require a statement from the Issuer confirming the Issuer’s compliance with this 
Clause 4.1.3 (Representations and warranties) at the times set out above. 
4.2 
General covenants  
The Issuer undertakes not to change the nature of the Group’s business as long as any Bonds are outstanding. 
The operation of insurance business within the Group shall not be considered as changing the nature of the 
Group’s business. 
4.3 
Information covenants 
The Issuer undertakes to: 
a) 
inform the Bond Trustee promptly of any Event of Default pursuant to these Bond Terms, and of any 
situation which the Issuer understands or should understand could lead to an Event of Default, 
b) 
inform the Bond Trustee of any other event which may have a material effect on the Issuer’s ability 
to fulfil its obligations pursuant to these Bond Terms, 
c) 
inform the Bond Trustee if the Issuer intends to change the nature of the Group’s business, 
d) 
upon request, provide the Bond Trustee with its annual and interim reports and any other information 
reasonably required by the Bond Trustee, 
e) 
upon request report to the Bond Trustee the balance of Issuer’s Bonds, 
f) 
provide a copy to the Bond Trustee of any notice to its creditors to be made according to applicable 
laws and regulations, 
g) 
send a copy to the Bond Trustee of notices to the Exchange which have relevance to the Issuer’s 
liabilities pursuant to these Bond Terms, and 
h) 
inform the Bond Trustee of changes in the registration of the Bonds in the CSD. 
4.4 
Registration of Bonds  
The Issuer shall continuously ensure the correct registration of the Bonds in the CSD. 
4.5 
Listing and prospectus  
a) 
In the event that the Bonds are listed on the Exchange, matters concerning the listing requiring the 
approval of the Bondholders shall be resolved pursuant to the terms of these Bond Terms. 
b) 
In the event that the Bonds are listed on the Exchange, the Issuer shall submit the documents and the 
information necessary to maintain the listing.  
c) 
The Issuer shall ensure that these Bond Terms shall be incorporated in any prospectus and other 
subscription or information materials related to the Bonds.

--- Page 51 ---
49(93) 
 
4.6 
Payments in respect of the Bonds  
4.6.1 
Covenant to pay 
a) 
On each Interest Payment Date the Issuer shall in arrears pay the accrued Interest Rate amount to the 
Bondholders. 
b) 
On the Repayment Date the Issuer shall pay in respect of each Bond the Nominal Amount multiplied 
by the Redemption Price to the Bondholders. 
c) 
If a Payment Date falls on a day on which is not a Business Day, the payment shall be made on the 
first following Business Day. 
d) 
The Issuer undertakes to pay to the Bond Trustee any other amount payable pursuant to the Finance 
Documents at its due date. 
e) 
The Issuer may not apply or perform any counterclaims or set-off against any interest payment 
pursuant to the Finance Documents. 
f) 
If exercising a Call, the Issuer shall at the relevant date indicated under Call pay to the Bondholders 
the Nominal Amount of the Bonds to be redeemed multiplied by the relevant Call Price on the 
redeemed Bonds. 
g) 
Amounts payable to the Bondholders by the Issuer shall be available to the Bondholders on the date 
the amount is due pursuant to these Bond Terms and will be made to the Bondholders registered as 
such in the CSD at the Relevant Record Date for the actual payment. 
h) 
In the event that the Issuer has not fulfilled its payment obligations pursuant to these Bond Terms, 
interest shall accrue at the Interest Rate plus 2 percentage points per annum. 
i) 
Default interest shall be added to any amount due but unpaid on each Interest Payment Date and 
accrue interest together with such amount (compound interest).  
4.6.2 
Interest Rate calculation and fixing  
a) 
Each Outstanding Bond will accrue interest at the Interest Rate on the Nominal Amount for each 
Interest Period, commencing on and including the first date of the Interest Period (or the Issue Date, 
for the first Interest Period), and ending on but excluding the last date of the Interest Period. 
b) 
The Interest Rate shall be calculated based on the Day Count Convention or by using such other 
method of calculation as is applied for the relevant Base Rate. 
c) 
If FRN, the Interest Rate for the relevant Interest Period shall be calculated by the Calculation Agent 
on the respective Interest Determination Date and shall be notified to the Paying Agent and is the sum 
of the Base Rate and the Margin for the relevant period, adjusted for the application of Clause 9.2 
(Replacement of Base Rate). 
d) 
Interest will accrue on the Nominal Amount of any Additional Bond for each Interest Period starting 
with the Interest Period commencing on the Interest Payment Date immediately prior to the issuance 
of the Additional Bonds (or the Issue Date, for the first Interest Period). 
4.6.3 
Exercise of Call 
a) 
Exercise of Call shall be notified by the Issuer to the Bond Trustee at least ten (10) Business Days 
prior to the relevant Call Date.  
b) 
Partial exercise of Call shall be carried out pro rata between the Bonds (according to the procedures 
in the CSD).  
4.6.4 
 Partial payments 
a) 
If a payment relevant to the Bonds is insufficient to discharge all amounts then due and payable under 
the Finance Documents (a “Partial Payment”), such Partial Payment shall, in respect of the Issuer’s 
debt under the Finance Documents be considered made for discharge of the debt of the Issuer in the 
following order of priority: 
(i) 
firstly, towards any outstanding fees, liabilities and expenses of the Bond Trustee and any 
Security Agent;

--- Page 52 ---
50(93) 
 
(ii) 
secondly, towards accrued interest due but unpaid; and 
(iii) thirdly, towards any outstanding amounts due but unpaid under the Finance Documents. 
b) 
Notwithstanding paragraph (a) above, any Partial Payment which is distributed to the Bondholders, 
shall, subject to Clause 7.1(b) (Authority of the Bondholder’s Meeting) below, be applied pro rata 
towards payment of any accrued interest due but unpaid and of any principal amount due but unpaid. 
5. 
EVENTS OF DEFAULT AND ACCELERATION OF THE BONDS  
5.1 
Events of Default  
Each of the events or circumstances set out in this Clause 5.1 (Events of Default) shall constitute an Event 
of Default:  
a) 
The Issuer fails to fulfil any payment obligation pursuant to Clause 4.6.1 (Covenant to pay) unless, 
in the opinion of the Bond Trustee, it is obvious that such failure will be remedied, and payment is 
made within three (3) Business Days following the original due date. 
b) 
The Issuer fails to duly perform any other substantial obligation pursuant to these Bond Terms, unless, 
in the opinion of the Bond Trustee, such failure is capable of remedy and is remedied within twenty 
(20) Business Days from the date the Issuer has been urged to remedy such failure.  
c) 
If (i) a Group Company fails to fulfil a payment obligation under another financial indebtedness, 
which therefore is or could be declared due and repayable prior to its specified maturity, or, if payment 
default does not constitute an event of default under terms of such a financial indebtedness or the 
defaulted payment was the final redemption payment, such failure to fulfil a payment obligation has 
lasted at least fifteen (15) Business Days, provided that the aggregate amount of such financial 
indebtedness exceeds SEK FIFTY MILLION (50 000 000) or the equivalent in other currencies, or 
(ii) another loan to a Group Company is declared due and repayable prior to its specified maturity 
due to an event of default, provided that the aggregate amount of defaulted payment under such 
financial indebtedness exceeds SEK FIFTY MILLION (50 000 000) or the equivalent in other 
currencies.  
d) 
A Group Company fails to fulfil obligations in accordance with a guarantee over a financial 
indebtedness incurred by a third party and such obligations has not been fulfilled within fifteen (15) 
Business Days after the Group Company received a written demand to do so, provided that the 
aggregate amount of such financial obligation exceeds SEK FIFTY MILLION (50 000 000) or the 
equivalent in other currencies. 
e) 
If a fixed asset owned by a Group Company and which has a value exceeding SEK 5 000 000 or 
equivalent in any other currency is subject to attachment (or any analogous process in any other 
jurisdiction) and such attachment is not discharged within 30 Business Days from the date of the 
decision of the attachment (or decision on an analogous process in any other jurisdiction). 
f) 
A Group Company suspends its payments. 
g) 
A Group Company applies for or admits an application for financial reorganization 
(Sw. företagsrekonstruktion) or any other similar procedure. 
h) 
A Group Company is declared bankrupt. 
i) 
It is resolved that the Issuer shall enter into liquidation or a Group Company shall enter into 
compulsory liquidation (Sw. tvångslikvidation). 
j) 
The board of directors of the Issuer prepares a merger plan under which the Issuer shall merge into a 
new or existing company. 
k) 
A Group Company that carries a license to conduct banking or financing business or other business 
requiring a license do not have or cease to have the required license for such business. 
l) 
The Issuer fails to maintain a license to conduct banking business, regardless the cause. 
The term financial indebtedness under (c) and (d) above includes also credits.

--- Page 53 ---
51(93) 
 
5.2 
Acceleration of the Bonds  
If an Event of Default has occurred and is not remedied or waived, the Bond Trustee may, in its discretion 
in order to protect the interests of the Bondholders, or upon instruction received from the Bondholders 
pursuant to Clause 5.3 (Bondholders’ instructions) below, by serving a default notice: 
a) 
declare that the Outstanding Bonds, together with accrued interest and all other amounts accrued or 
outstanding under the Finance Documents be immediately due and payable, at which time they shall 
become immediately due and payable; and/or 
b) 
exercise any or all of its rights, remedies, powers or discretions under the Finance Documents or take 
such further measures as are necessary to recover the amounts outstanding under the Finance 
Documents. 
5.3 
Bondholders’ instructions  
The Bond Trustee shall serve a default notice pursuant to Clause 5.2 (Acceleration of the Bonds) if: 
a) 
the Bond Trustee  receives a demand in writing from Bondholders representing at least ten (10) 
percent of the Voting Bonds, that an Event of Default shall be declared, and a Bondholders’ Meeting 
has not made a resolution to the contrary; or  
b) 
the Bondholders’ Meeting, by a simple majority decision, has approved the declaration of an Event 
of Default. 
5.4 
Indemnification  
The Bond Trustee shall be indemnified by the Bondholders for any results (including any expenses, costs 
and liabilities) of taking action pursuant to Clause 5.3 (Bondholders’ instruction) or pursuant to the 
Bondholders’ Meeting having declared the Bonds to be in default. The Bond Trustee may claim indemnity 
and security from the Bondholders who put forward the demand in accordance with Clause 5.3 
(Bondholders’ instruction) or voted for the adopted resolution at the Bondholders’ Meeting.  
6. 
THE BONDHOLDERS  
6.1 
Bond Terms binding on all Bondholders  
a) 
By virtue of being registered as a Bondholder (directly or indirectly) with the CSD, the Bondholders 
are bound by these Bond Terms and any other Finance Document, without any further action required 
to be taken or formalities to be complied with by the Bond Trustee, the Bondholders, the Issuer or 
any other party. 
b) 
These Bond Terms shall be publicly available from the Bond Trustee or the Issuer. 
c) 
The Bond Trustee is always acting with binding effect on behalf of all the Bondholders.  
6.2 
Limitation of rights of action 
a) 
No Bondholder is entitled to take any enforcement action, instigate any insolvency procedures, or 
take other action against the Issuer or any other party in relation to any of the liabilities of the Issuer 
or any other party under or in connection with the Finance Documents, other than through the Bond 
Trustee and in accordance with these Bond Terms, provided, however, that the Bondholders shall not 
be restricted from exercising any of their individual rights derived from these Bond Terms, including 
any right to exercise any put option. 
b) 
Each Bondholder shall immediately upon request by the Bond Trustee provide the Bond Trustee with 
any such documents, including a written power of attorney (in form and substance satisfactory to the 
Bond Trustee), as the Bond Trustee deems necessary for the purpose of exercising its rights and/or 
carrying out its duties under the Finance Documents. The Bond Trustee is under no obligation to 
represent a Bondholder which does not comply with such request.  
6.3 
Bondholders’ rights 
a) 
If a beneficial owner of a Bond not being registered as a Bondholder wishes to exercise any rights 
under the Finance Documents, it must obtain proof of ownership of the Bonds, acceptable to the Bond 
Trustee.  
b) 
A Bondholder (whether registered as such or proven to the Bond Trustee’s satisfaction to be the 
beneficial owner of the Bond as set out in paragraph a) above) may issue one or more powers of 
attorney to third parties to represent it in relation to some or all of the Bonds held or beneficially

--- Page 54 ---
52(93) 
 
owned by such Bondholder. The Bond Trustee shall only have to examine the face of a power of 
attorney or similar evidence of authorisation that has been provided to it pursuant to this Clause 6.3 
(Bondholders’ rights) and may assume that it is in full force and effect, unless otherwise is apparent 
from its face or the Bond Trustee has actual knowledge to the contrary. 
7. 
BONDHOLDERS’ DECISIONS 
7.1 
Authority of the Bondholders’ Meeting 
a) 
A Bondholders’ Meeting may, on behalf of the Bondholders, resolve to alter any of these Bond Terms, 
including, but not limited to, any reduction of principal or interest and any conversion of the Bonds 
into other capital classes. 
b) 
A Bondholders’ Meeting can only resolve that any overdue payment of any instalment will be reduced 
if there is a pro rata reduction of the principal that has not fallen due, however, the meeting may 
resolve that accrued interest (whether overdue or not) shall be reduced without a corresponding 
reduction of principal, including if any such accrued and overdue interest has been issued under a 
separate ISIN in accordance with the regulations of the CSD from time to time. 
c) 
The Bondholders’ Meeting may not adopt resolutions which will give certain Bondholders an 
unreasonable advantage at the expense of other Bondholders. 
d) 
Subject to the power of the Bond Trustee to take certain action as set out in Clause 8.1 (Power to 
represent the Bondholders), if a resolution by, or an approval of, the Bondholders is required, such 
resolution may be passed at a Bondholders’ Meeting. Resolutions passed at any Bondholders’ 
Meeting will be binding upon all Bondholders. 
e) 
At least 50% of the Voting Bonds must be represented at a Bondholders’ Meeting for a quorum to be 
present. 
f) 
Resolutions will be passed by simple majority of the Voting Bonds represented at the Bondholders’ 
Meeting, unless otherwise set out in paragraph g) below. 
g) 
Save for any amendments or waivers which can be made without resolution pursuant to Clause 9.1.2 
(Procedure for amendments and waivers), paragraph (a) and (b) and Clause 9.1.3 (Amendments 
related to the replacement of Base Rate), a majority of at least 2/3 of the Voting Bonds represented 
at the Bondholders’ Meeting is required for approval of any waiver or amendment of these Bond 
Terms. 
7.2 
Procedure for arranging a Bondholders’ Meeting  
a) 
A Bondholders’ Meeting shall be convened by the Bond Trustee upon the request in writing of: 
(i) 
the Issuer; 
(ii) 
Bondholders representing at least 1/10 of the Voting Bonds; 
(iii) 
the Exchange, if the Bonds are listed and the Exchange is entitled to do so pursuant to the 
general rules and regulations of the Exchange; or 
(iv) 
the Bond Trustee. 
The request shall clearly state the matters to be discussed and resolved. 
b) 
If the Bond Trustee has not convened a Bondholders’ Meeting within ten (10) Business Days after 
having received a valid request for calling a Bondholders’ Meeting pursuant to paragraph a) above, 
then the re-questing party may itself call the Bondholders’ Meeting. 
c) 
Summons to a Bondholders’ Meeting must be sent no later than ten (10) Business Days prior to the 
proposed date of the Bondholders’ Meeting. The Summons shall be sent to all Bondholders registered 
in the CSD at the time the Summons is sent from the CSD. If the Bonds are listed, the Issuer shall 
ensure that the Summons is published in accordance with the applicable regulations of the Exchange. 
The Summons shall also be published on the website of the Bond Trustee (alternatively by press 
release or other relevant information platform).

--- Page 55 ---
53(93) 
 
d) 
Any Summons for a Bondholders’ Meeting must clearly state the agenda for the Bondholders’ 
Meeting and the matters to be resolved. The Bond Trustee may include additional agenda items to 
those requested by the person calling for the Bondholders’ Meeting in the Summons. If the Summons 
contains proposed amendments to these Bond Terms, a description of the proposed amendments must 
be set out in the Summons.  
e) 
Items which have not been included in the Summons may not be put to a vote at the Bondholders’ 
Meeting.  
f) 
By written notice to the Issuer, the Bond Trustee may prohibit the Issuer from acquiring or dispose 
of Bonds during the period from the date of the Summons until the date of the Bondholders’ Meeting 
unless this would constitute a breach by the Issuer’s obligations pursuant to Clause 4.6.1 (Covenant 
to pay).  
g) 
A Bondholders’ Meeting may be held on premises selected by the Bond Trustee, or if paragraph b) 
above applies, by the person convening the Bondholders’ Meeting (however to be held in Oslo). The 
Bondholders’ Meeting will be opened and, unless otherwise decided by the Bondholders’ Meeting, 
chaired by the Bond Trustee (the “Chairperson”). If the Bond Trustee is not present, the 
Bondholders’ Meeting will be opened by a Bondholder and the Chairperson elected by the 
Bondholders’ Meeting. 
h) 
Each Bondholder, the Bond Trustee and, if the Bonds are listed, representatives of the Exchange, or 
any person or persons acting under a power of attorney for a Bondholder, shall have the right to attend 
the Bondholders’ Meeting (each a “Representative”). The Chairperson may grant access to the 
meeting to other persons not being Representatives, unless the Bondholders’ Meeting decides 
otherwise. In addition, each Representative has the right to be accompanied by an advisor. In case of 
dispute or doubt with regard to whether a person is a Representative or entitled to vote, the 
Chairperson will decide who may attend the Bondholders’ Meeting and exercise voting rights.  
i) 
Representatives of the Issuer have the right to attend the Bondholders’ Meeting. The Bondholders 
Meeting may resolve to exclude the Issuer’s representatives and/or any person holding only Issuer’s 
Bonds (or any representative of such person) from participating in the meeting at certain times, 
however, the Issuer’s representative and any such other person shall have the right to be present 
during the voting. 
j) 
Minutes of the Bondholders’ Meeting must be recorded by, or by someone acting at the instruction 
of, the Chairperson. The minutes must state the number of Voting Bonds represented at the 
Bondholders’ Meeting, the resolutions passed at the meeting, and the results of the vote on the matters 
to be decided at the Bondholders’ Meeting. The minutes shall be signed by the Chairperson and at 
least one (1) other person. The minutes will be deposited with the Bond Trustee who shall make 
available a copy to the Bondholders and the Issuer upon request.  
k) 
The Bond Trustee will ensure that the Issuer, the Bondholders and the Exchange are notified of 
resolutions passed at the Bondholders’ Meeting and that the resolutions are published on the website 
of the Bond Trustee (or other relevant electronically platform or press release).  
l) 
The Issuer shall bear the costs and expenses incurred in connection with convening a Bondholders’ 
Meeting regardless of who has convened the Bondholders’ Meeting, including any reasonable costs 
and fees incurred by the Bond Trustee.  
7.3 
Voting rules  
a) 
Each Bondholder (or person acting for a Bondholder under a power of attorney) may cast one (1) 
vote for each Voting Bond owned on the Relevant Record Date, ref. Clause 6.3 (Bondholders’ rights). 
The Chairperson may, in its sole discretion, decide on accepted evidence of ownership of Voting 
Bonds.  
b) 
Issuer’s Bonds shall not carry any voting rights. The Chairperson shall determine any question 
concerning whether any Bonds will be considered Issuer’s Bonds.  
c) 
For the purposes of this Section 7 (Bondholders’ decisions), a Bondholder that has a Bond registered 
in the name of a nominee will, in accordance with Clause 6.3 (Bondholders’ rights), be deemed to be 
the owner of the Bond rather than the nominee. No vote may be cast by any nominee if the Bondholder 
has presented relevant evidence to the Bond Trustee pursuant to Clause 6.3 (Bondholders’ rights) 
stating that it is the owner of the Bonds voted for. If the Bondholder has voted directly for any of its

--- Page 56 ---
54(93) 
 
nominee registered Bonds, the Bondholder’s votes shall take precedence over votes submitted by the 
nominee for the same Bonds. 
d) 
Any of the Issuer, the Bond Trustee and any Bondholder has the right to demand a vote by ballot. In 
case of parity of votes, the Chairperson will have the deciding vote.  
7.4 
Repeated Bondholders’ Meeting  
a) 
Even if the necessary quorum set out in paragraph (e) of Clause 7.1 (Authority of the Bondholders’ 
Meeting) is not achieved, the Bondholders’ Meeting shall be held and voting completed for the 
purpose of recording the voting results in the minutes of the Bondholders’ Meeting. The Bond Trustee 
or the person who convened the initial Bondholders’ Meeting may, within ten (10) Business Days of 
that Bondholders’ Meeting, convene a repeated meeting with the same agenda as the first meeting. 
b) 
The provisions and procedures regarding Bondholders’ Meetings as set out in Clause 7.1 (Authority 
of the Bondholders’ Meeting), Clause 7.2 (Procedure for arranging a Bondholders’ Meeting) and 
Clause 7.3 (Voting rules) shall apply mutatis mutandis to a repeated Bondholders’ Meeting, with the 
exception that the quorum requirements set out in paragraph (d) of Clause 7.1 (Authority of the 
Bondholders’ Meeting) shall not apply to a repeated Bondholders’ Meeting. A Summons for a 
repeated Bondholders’ Meeting shall also contain the voting results obtained in the initial 
Bondholders’ Meeting. 
c) 
A repeated Bondholders’ Meeting may only be convened once for each original Bondholders’ 
Meeting. A repeated Bondholders’ Meeting may be convened pursuant to the procedures of a Written 
Resolution in accordance with Clause 7.5 (Written Resolutions), even if the initial meeting was held 
pursuant to the procedures of a Bondholders’ Meeting in accordance with Clause 7.2 (Procedure for 
arranging a Bondholders’ Meeting) and vice versa. 
7.5 
Written Resolutions  
a) 
Subject to these Bond Terms, anything which may be resolved by the Bondholders in a Bondholders’ 
Meeting pursuant to Clause 7.1 (Authority of the Bondholders’ Meeting) may also be resolved by way 
of a Written Resolution. A Written Resolution passed with the relevant majority is as valid as if it had 
been passed by the Bondholders in a Bondholders’ Meeting, and any reference in any Finance 
Document to a Bondholders’ Meeting shall be construed accordingly.  
b) 
The person requesting a Bondholders’ Meeting may instead request that the relevant matters are to 
be resolved by Written Resolution only, unless the Bond Trustee decides otherwise.  
c) 
The Summons for the Written Resolution shall be sent to the Bondholders registered in the CSD at 
the time the Summons is sent from the CSD and published at the Bond Trustee’s web site, or other 
relevant electronic platform or via press release.  
d) 
The provisions set out in Clause 7.1 (Authority of the Bondholders’ Meeting), 7.2 (Procedure for 
arranging a Bondholder’s Meeting), Clause 7.3 (Voting Rules) and Clause 7.4 (Repeated 
Bondholders’ Meeting) shall apply mutatis mutandis to a Written Resolution, except that:  
(i) 
the provisions set out in paragraphs (g), (h) and (i) of Clause 7.2 (Procedure for arranging 
Bondholders Meetings); or 
(ii) 
provisions which are otherwise in conflict with the requirements of this Clause 7.5 (Written 
Resolution), 
shall not apply to a Written Resolution.  
e) 
The Summons for a Written Resolution shall include: 
(i) 
instructions as to how to vote to each separate item in the Summons (including instructions 
as to how voting can be done electronically if relevant); and 
(ii) 
the time limit within which the Bond Trustee must have received all votes necessary in order 
for the Written Resolution to be passed with the requisite majority (the “Voting Period”), 
which shall be at least ten (10) Business Days but not more than fifteen (15) Business Days 
from the date of the Summons.

--- Page 57 ---
55(93) 
 
f) 
Only Bondholders of Voting Bonds registered with the CSD on the Relevant Record Date, or the 
beneficial owner thereof having presented relevant evidence to the Bond Trustee pursuant to Clause 
6.3 (Bondholders’ rights), will be counted in the Written Resolution. 
g) 
A Written Resolution is passed when the requisite majority set out in paragraph (f) or paragraph (g) 
of Clause 7.1 (Authority of Bondholders’ Meeting) has been obtained, based on the total number of 
Voting Bonds, even if the Voting Period has not yet expired. A Written Resolution will also be passed 
if the sufficient numbers of negative votes are received prior to the expiry of the Voting Period.  
h) 
The effective date of a Written Resolution passed prior to the expiry of the Voting Period is the date 
when the resolution is approved by the last Bondholder that results in the necessary voting majority 
being obtained. 
i) 
If no resolution is passed prior to the expiry of the Voting Period, the number of votes shall be 
calculated at the close of business on the last day of the Voting Period, and a decision will be made 
based on the quorum and majority requirements set out in paragraphs (e) to (g) of Clause 7.1 
(Authority of Bondholders’ Meeting). 
8. 
THE BOND TRUSTEE  
8.1 
Power to represent the Bondholders  
a) 
The Bond Trustee has power and authority to act on behalf of, and/or represent, the Bondholders in 
all matters, including but not limited to taking any legal or other action, including enforcement of 
these Bond Terms, and the commencement of bankruptcy or other insolvency proceedings against 
the Issuer, or others. 
b) 
The Issuer shall promptly upon request provide the Bond Trustee with any such documents, 
information and other assistance (in form and substance satisfactory to the Bond Trustee), that the 
Bond Trustee deems necessary for the purpose of exercising its and the Bondholders’ rights and/or 
carrying out its duties under the Finance Documents. 
c) 
In order to carry out its functions and obligations under these Bond Terms, the Bond Trustee will 
have access to the relevant information regarding ownership of the Bonds, as recorded and regulated 
with the CSD.  
8.2 
The duties and authority of the Bond Trustee 
a) 
The Bond Trustee shall represent the Bondholders in accordance with the Finance Documents, 
including, inter alia, by following up on the delivery of any other documents which the Issuer is 
obliged to disclose or deliver to the Bond Trustee pursuant to the Finance Documents and, when 
relevant, in relation to accelerating and enforcing the Bonds on behalf of the Bondholders. 
b) 
The Bond Trustee is not obligated to assess or monitor the financial condition of the Issuer or any 
other obligor unless to the extent expressly set out in these Bond Terms, or to take any steps to 
ascertain whether any Event of Default has occurred. Until it has actual knowledge to the contrary, 
the Bond Trustee is entitled to assume that no Event of Default has occurred. The Bond Trustee is not 
responsible for the valid execution or enforceability of the Finance Documents, or for any discrepancy 
between the indicative terms and conditions described in any marketing material presented to the 
Bondholders prior to issuance of the Bonds and the provisions of these Bond Terms. 
c) 
The Bond Trustee is entitled to take such steps that it, in its sole discretion, considers necessary or 
advisable to protect the rights of the Bondholders in all matters pursuant to the terms of the Finance 
Documents. The Bond Trustee may submit any instruction received by it from the Bondholders to a 
Bondholders’ Meeting before the Bond Trustee takes any action pursuant to the instruction. 
d) 
The Bond Trustee is entitled to engage external experts when carrying out its duties under the Finance 
Documents. 
e) 
The Bond Trustee shall hold all amounts recovered on behalf of the Bondholders on separated 
accounts 
f) 
The Bond Trustee will ensure that resolutions passed at the Bondholders’ Meeting are properly 
implemented, provided, however, that the Bond Trustee may refuse to implement resolutions that 
may be in conflict with these Bond Terms, any other Finance Document, or any applicable law.

--- Page 58 ---
56(93) 
 
g) 
Notwithstanding any other provision of the Finance Documents to the contrary, the Bond Trustee is 
not obliged to do or omit to do anything if it would or might in its reasonable opinion constitute a 
breach of any law or regulation. 
h) 
If the cost, loss or liability which the Bond Trustee may incur (including reasonable fees payable to 
the Bond Trustee itself) in:  
(i) 
complying with instructions of the Bondholders; or  
(ii) 
taking any action at its own initiative,  
will not, in the reasonable opinion of the Bond Trustee, be covered by the Issuer or the relevant 
Bondholders pursuant to paragraphs (e) and (g) of Clause 8.4 (Expenses, liability and indemnity), the 
Bond Trustee may refrain from acting in accordance with such instructions, or refrain from taking 
such action, until it has received such funding or indemnities (or adequate security has been provided 
therefore) as it may reasonably require. 
i) 
The Bond Trustee shall give a notice to the Bondholders before it ceases to perform its obligations 
under the Finance Documents by reason of the non-payment by the Issuer of any fee or indemnity 
due to the Bond Trustee under the Finance Documents. 
j) 
The Bond Trustee may instruct the CSD to split the Bonds to a lower nominal amount in order to 
facilitate partial redemptions, restructuring of the Bonds or other situations.  
8.3 
Equality and conflicts of interest  
a) 
The Bond Trustee shall not make decisions which will give certain Bondholders an unreasonable 
advantage at the expense of other Bondholders. The Bond Trustee shall, when acting pursuant to the 
Finance Documents, act with regard only to the interests of the Bondholders and shall not be required 
to have regard to the interests or to act upon or comply with any direction or request of any other 
person, other than as explicitly stated in the Finance Documents. 
b) 
The Bond Trustee may act as agent, trustee, representative and/or security agent for several bond 
issues relating to the Issuer notwithstanding potential conflicts of interest. The Bond Trustee is 
entitled to delegate its duties to other professional parties.  
8.4 
Expenses, liability and indemnity  
a) 
The Bond Trustee will not be liable to the Bondholders for damage or loss caused by any action taken 
or omitted by it under or in connection with any Finance Document, unless directly caused by its 
gross negligence or wilful misconduct. The Bond Trustee shall not be responsible for any indirect or 
consequential loss. Irrespective of the foregoing, the Bond Trustee shall have no liability to the 
Bondholders for damage caused by the Bond Trustee acting in accordance with instructions given by 
the Bondholders in accordance with these Bond Terms.  
b) 
Any liability for the Bond Trustee for damage or loss is limited to the amount of the Outstanding 
Bonds. The Bond Trustee is not liable for the content of information provided to the Bondholders by 
or on behalf of the Issuer or any other person. 
c) 
The Bond Trustee shall not be considered to have acted negligently if it has: 
(i) 
acted in accordance with advice from or opinions of reputable external experts; or  
(ii) 
taken, delayed or omitted any action if acting with reasonable care and provided that such 
taking, delaying or omission of action can be considered to be to the interests of the 
Bondholders. 
d) 
The Issuer is liable for, and will indemnify the Bond Trustee fully in respect of, all losses, expenses 
and liabilities incurred by the Bond Trustee as a result of negligence by the Issuer (including its 
directors, management, officers, employees and agents) in connection with the performance of the 
Bond Trustee’s obligations under the Finance Documents, including losses incurred by the Bond 
Trustee as a result of the Bond Trustee’s actions based on misrepresentations made by the Issuer in 
connection with the issuance of the Bonds, the entering into or performance under the Finance 
Documents, and for as long as any amounts are outstanding under or pursuant to the Finance 
Documents.

--- Page 59 ---
57(93) 
 
e) 
The Issuer shall cover all costs and expenses incurred by the Bond Trustee in connection with it 
fulfilling its obligations under the Finance Documents. The Bond Trustee is entitled to fees for its 
work and to be indemnified for costs, losses and liabilities on the terms set out in the Finance 
Documents. For Nordic Financial Undertakings, and Nordic governmental issuers, annual fee will be 
determined according to applicable fee structure and terms and conditions presented at the Bond 
Trustee’s web site (www.nordictrustee.com) at the Issue Date, unless otherwise is agreed with the 
Bond Trustee. For other issuers a separate Bond Trustee Agreement will be entered into. The Bond 
Trustee’s obligations under the Finance Documents are conditioned upon the due payment of such 
fees and indemnifications. 
f) 
The Issuer shall on demand by the Bond Trustee pay all costs incurred for external experts engaged 
after the occurrence of an Event of Default, or for the purpose of investigating or considering (i) an 
event or circumstance which the Bond Trustee reasonably believes is or may lead to an Event of 
Default or (ii) a matter relating to the Issuer or any of the Finance Documents which the Bond Trustee 
reasonably believes may constitute or lead to a breach of any of the Finance Documents or otherwise 
be detrimental to the interests of the Bondholders under the Finance Documents. 
g) 
Fees, costs and expenses payable to the Bond Trustee which are not reimbursed in any other way due 
to an Event of Default, the Issuer being Insolvent or similar circumstances pertaining to the obligors, 
may be covered by making an equal reduction in the proceeds to the Bondholders hereunder of any 
costs and expenses incurred by the Bond Trustee in connection therewith. The Bond Trustee may 
withhold funds from any escrow account (or similar arrangement) or from other funds received from 
the Issuer or any other person, and to set-off and cover any such costs and expenses from those funds. 
h) 
As a condition to effecting any instruction from the Bondholders the Bond Trustee may require 
satisfactory security, guarantees and/or indemnities for any possible liability and anticipated costs 
and expenses from those Bondholders who have given that instruction and/or who voted in favour of 
the decision to instruct the Bond Trustee.  
8.5 
Replacement of the Bond Trustee  
a) 
The Bond Trustee may be replaced in accordance with the procedures set out in Section 7 
(Bondholders’ Decision), and the Bondholders may resolve to replace the Bond Trustee without the 
Issuer’s approval.  
b) 
The Bond Trustee may resign by giving notice to the Issuer and the Bondholders, in which case a 
successor Bond Trustee shall be elected pursuant to this Clause 8.5 (Replacement of the Bond 
Trustee), initiated by the retiring Bond Trustee.  
c) 
If the Bond Trustee is Insolvent, or otherwise is permanently unable to fulfil its obligations under 
these Bond Terms, the Bond Trustee shall be deemed to have resigned and a successor Bond Trustee 
shall be appointed in accordance with this Clause 8.5 (Replacement of the Bond Trustee). The Issuer 
may appoint a temporary Bond Trustee until a new Bond Trustee is elected in accordance with 
paragraph a) above.  
d) 
The change of Bond Trustee shall only take effect upon execution of all necessary actions to 
effectively substitute the retiring Bond Trustee, and the retiring Bond Trustee undertakes to co-
operate in all reasonable manners without delay to such effect. The retiring Bond Trustee shall be 
discharged from any further obligation in respect of the Finance Documents from the change takes 
effect, but shall remain liable under the Finance Documents in respect of any action which it took or 
failed to take whilst acting as Bond Trustee. The retiring Bond Trustee remains entitled to any benefits 
and any accrued unpaid fees or expenses under the Finance Documents before the change has taken 
place. 
e) 
Upon change of Bond Trustee the Issuer shall co-operate in all reasonable manners without delay to 
replace the retiring Bond Trustee with the successor Bond Trustee and release the retiring Bond 
Trustee from any future obligations under the Finance Documents and any other documents. 
9. 
OTHER PROVISIONS  
9.1 
Amendments and waivers  
9.1.1 
Approval from both parties  
Amendments of these Bond Terms may only be made with the approval of the parties to these Bond Terms, 
with the exception of amendments related to Clause 8.5 (Replacement of the Bond Trustee) and amendments 
related to Clause 9.2 (Replacement of Base Rate).

--- Page 60 ---
58(93) 
 
9.1.2 
Procedure for amendments and waivers  
The Issuer and the Bond Trustee (acting on behalf of the Bondholders) may agree to amend the Finance 
Documents or waive a past default or anticipated failure to comply with any provision in a Finance 
Document, provided that: 
a) 
such amendment or waiver is not detrimental to the rights and benefits of the Bondholders in any 
material respect, or is made solely for the purpose of rectifying obvious errors and mistakes; or 
b) 
such amendment or waiver is required by applicable law, a court ruling or a decision by a relevant 
authority; or 
c) 
such amendment or waiver has been duly approved by the Bondholders in accordance with Section 7 
(Bondholders’ Decisions). 
9.1.3 
Amendments related to the replacement of Base Rate 
The Issuer and the Arranger or the Independent Adviser may, without the approval of the Bondholders, 
agree on and execute amendments to the Bond Terms in accordance with what is described in Clause 9.2 
(Replacement of Base Rate) and such amendments will be binding on those covered by the Bond Terms. 
9.1.4 
Authority with respect to documentation 
If the Bondholders have resolved the substance of an amendment to any Finance Document, without 
resolving on the specific or final form of such amendment, the Bond Trustee shall be considered authorised 
to draft, approve and/or finalise (as applicable) any required documentation or any outstanding matters in 
such documentation without any further approvals or involvement from the Bondholders being required.  
9.1.5 
Notification of amendments or waivers  
a) 
The Bond Trustee shall as soon as possible notify the Bondholders of any amendments or waivers 
made in accordance with this Clause 9.1 (Amendments and waivers), setting out the date from which 
the amendment or waiver will be effective, unless such notice, in the Bond Trustee’s sole discretion, 
is unnecessary. The Issuer shall ensure that any amendment to these Bond Terms is duly registered 
with the CSD. 
b) 
Prior to agreeing to an amendment or granting a waiver in accordance with Clause 9.1.2 a) (Procedure 
for amendments and waivers), the Bond Trustee may inform the Bondholders of such waiver or 
amendment at a relevant information platform. 
9.2 
 Replacement of Base Rate  
9.2.1 
Procedure 
If a Base Rate Event as described in Clause 9.2.2 (Base Rate Event) below has occurred, the Issuer shall, in 
consultation with the Arranger, initiate the procedure to, as soon as reasonably possible, determine a 
Successor Base Rate, Adjustment Spread, as well as initiate the procedure to determine upon necessary 
administrative, technical and operative amendments to the Bond Terms in order to apply, calculate and 
finally decide the applicable Base Rate. The Arranger is not obligated to participate in such consultation or 
determination as described above. Should the Arranger not participate in such consultation or determination, 
the Issuer shall, at the Issuer’s expense, as soon as possible appoint an Independent Adviser to initiate the 
procedure to, as soon as reasonably possible, determine upon the mentioned. Provided that the Successor 
Base Rate, the Adjustment Spread and other amendments have been finally decided no later than prior to 
the relevant Interest Determination Date in relation to the next succeeding Interest Period, they shall become 
effective with effect from and including the commencement of the next succeeding Interest Period, always 
subject to any technical limitations of the relevant CSD and any calculations methods applicable to such 
Successor Base Rate. 
9.2.2 
Base Rate Event 
A base rate event is an event where one or more of the following events occur (”Base Rate Event”) which 
means:  
a) 
the Base Rate (for the relevant Interest Period of the relevant Bond) has ceased to exist or ceased 
to be published for at least five (5) consecutive Business Days as a result of the Base Rate (for the 
relevant Interest Period of the relevant Bond) ceasing to be calculated or administered;  
b) 
a public statement or publication of information by (i) the supervisor of the Base Rate 
Administrator or (ii) the Base Rate Administrator that the Base Rate Administrator ceases to 
provide the applicable Base Rate (for the relevant Interest Period of the relevant Bond)

--- Page 61 ---
59(93) 
 
permanently or indefinitely and, at the time of the statement or publication, no successor 
administrator has been appointed or is expected to be appointed to continue to provide the Base 
Rate; 
c) 
a public statement or publication of information in each case by the supervisor of the Base Rate 
Administrator that the Base Rate (for the relevant Interest Period of the relevant Bond) is no longer 
representative of the underlying market which the Base Rate is intended to represent and the 
representativeness of the Base Rate will not be restored in the opinion of the supervisor of the 
Base Rate Administrator; 
d) 
a public statement or publication of information in each case by the supervisor of the Base Rate 
Administrator with the consequence that it is unlawful for the Issuer or the Calculation Agent to 
calculate any payments due to be made to any Bondholder using the applicable Base Rate (for the 
relevant Interest Period of the relevant Bond) or it has otherwise become prohibited to use the 
applicable Base Rate (for the relevant Interest Period of the relevant Bond); 
e) 
a public statement or publication of information in each case by the bankruptcy trustee of the Base 
Rate Administrator or by the trustee under the bank recovery and resolution framework, containing 
the information referred to in (b) above; or 
f) 
a Base Rate Event Announcement has been made and the announced Base Rate Event as set out 
in (b) to (e) above will occur within six (6) months. 
9.2.3 
Determination of the Succesor Base Rate in advance 
Upon a Base Rate Event Announcement, the Issuer may (but are not obligated to), if it is possible at such 
time to determine the Successor Base Rate, Adjustment Spread and other amendments, in consultation with 
the Arranger or through the appointment of an Independent Adviser, initiate the procedure as described in 
Clause 9.2.1 above to finally decide the Successor Base Rate, the Adjustment Spread and other amendments, 
in order to change to the Successor Base Rate at an earlier time. 
9.2.4 
Procedure if Successor Base Rate cannot be applied  
If a Base Rate Event set out in any of the paragraphs (a) to (e) of the Base Rate Event definition has occurred 
but no Successor Base Rate and Adjustment Spread have been finally decided at the latest prior to the 
relevant Interest Determination Date or if such Successor Base Rate and Adjustment Spread have been 
finally decided but due to technical limitations of the relevant CSD, cannot be applied in relation to the 
relevant Interest Determination Date, the interest applicable to the next succeeding Interest Period shall be: 
a) 
if the previous Base Rate is available, determined pursuant to the terms that would apply to the 
determination of the Base Rate as if no Base Rate Event had occurred; or 
b) 
if the previous Base Rate is no longer available or cannot be used in accordance with applicable 
law or regulation, equal to the interest determined for the immediately preceding Interest Period. 
The provisions set out in this clause are applicable on subsequent Interest Periods, provided that all relevant 
measures have been carried out regarding the application of and the adjustments described in this Clause 9.2 
(Replacement of Base Rate) prior to every such subsequent Interest Determination Date, but without success.  
9.2.5 
Notice to Bondholders 
Prior to the Successor Base Rate, Adjustment Spread and any other amendments becoming effective, the 
Issuer shall promptly, following the final decision by the Issuer in consultation with the Arranger or the 
Independent Adviser of any Successor Base Rate, Adjustment Spread and any other amendments, give 
notice thereof to the Bondholders, the  Calculation Agent and the relevant CSD in accordance with Clause 
9.5 (Notices). The notice shall also include information about the effective date of the amendments. If the 
MTN are admitted to trading on a Regulated Market, the Issuer shall also give notice of the amendments to 
the relevant stock exchange.  
9.2.6 
Limitation of liability 
The Arranger, the Independent Adviser and the Calculation Agent that carries out measures in accordance 
with this Clause 9.2 (Replacement of Base Rate) shall not be liable whatsoever for any damage or loss caused 
by any determination, action taken or omitted by it in conjunction with the determination and final decision 
of the Successor Base Rate, Adjustment Spread and any amendments thereto to the Bond Terms, unless 
directly caused by its gross negligence or wilful misconduct. The Arranger, the Independent Adviser and 
the Calculation Agent shall never be responsible for indirect or consequential loss.

--- Page 62 ---
60(93) 
 
9.2.7 
Definitions 
In this Clause 9.2 (Replacement of Base Rate) the following definitions have the meaning described below: 
”Adjustment Spread” means a spread or a formula or methodology for calculating a spread to be applied 
to a Successor Base Rate and that is: 
(i) 
formally recommended by any Relevant Nominating Body in relation to the replacement of the Base 
Rate; or 
(ii) 
if (i) is not applicable, the adjustment spread that the  Issuer in consultation with the Arranger or the 
Independent Adviser determines is reasonable to use in order to eliminate, to the extent possible, any 
transfer of economic value from one party to another as a result of a replacement of the Base Rate 
and is customarily applied in comparable debt capital market transactions. 
”Base Rate Administrator” means Norske Finansielle Referanser AS (NoRe) in relation to NIBOR or any 
person replacing it as administrator of the Base Rate. 
”Base Rate Event Announcement” means a public statement or published information as set out in 
paragraph 9.2.2 (b) to 9.2.2(e) that any event or circumstance specified therein will occur. 
”Independent Adviser” means an independent financial institution or adviser of repute in the debt capital 
markets where the Base Rate is commonly used. 
”Relevant Nominating Body” means, subject to applicable law, firstly any relevant supervisory authority, 
secondly any applicable central bank, or any working group or committee of any of them, or thirdly the 
Financial Stability Council (Finansiella stabilitetsrådet) or any part thereof. 
”Successor Base Rate” means:  
(i) 
a screen or benchmark rate, including the methodology for calculating term structure and calculation 
methods in respect of debt instruments with similar interest rate terms as MTN, which is formally 
recommended as a successor to or replacement of the Base Rate by a Relevant Nominating Body; or 
(ii) 
if there is no such rate as described in paragraph (i), such other rate as the Issuer in consultation with 
the Arranger or the Independent Adviser determines is most comparable to the Base Rate. 
For the avoidance of doubt, in the event that a Successor Base Rate ceases to exist, this definition shall apply 
mutatis mutandis to such new Successor Base Rate. 
9.3 
The Issuer’s purchase of Bonds  
The Issuer may purchase and hold Bonds and such Bonds may be retained, sold or cancelled in the Issuer’s 
sole discretion (including, to the extent applicable with respect to Bonds purchased pursuant to any put 
option). 
9.4 
Expenses  
a) 
The Issuer shall cover all its own expenses in connection with these Bond Terms and the fulfilment 
of its obligations hereunder, including the ‘preparation of these Bond Terms, listing of the Bonds on 
the Exchange, and the registration and administration of the Bonds in the CSD. 
b) 
The expenses and fees payable to the Bond Trustee shall be paid by the Issuer. For Financial 
Undertaking, and Nordic governmental issuers, annual fee will be determined according to applicable 
fee structure and terms and conditions presented at the Bond Trustee’s website 
(www.nordictrustee.no) at the Issue Date, unless otherwise is agreed with the Bond Trustee. For other 
issuers a separate Bond Trustee Agreement will be entered into. Fees and expenses payable to the 
Bond Trustee which, due to insolvency or similar by the Issuer, are not reimbursed in any other way 
may be covered by making an equivalent reduction in the payments to the Bondholders.  
c) 
Any public fees payable in connection with these Bond Terms and fulfilling of the obligations 
pursuant to these Bond Terms shall be covered by the Issuer. The Issuer is not responsible for 
reimbursing any public fees levied on the trading of Bonds.

--- Page 63 ---
61(93) 
 
d) 
The Issuer is responsible for withholding any withholding tax imposed by relevant law.  
9.5 
Notices 
a) 
Written notices, warnings, summons etc. to the Bondholders made by the Bond Trustee shall be sent 
via the CSD with a copy to the Issuer and the Exchange. Information to the Bondholders may also be 
published at the website www.stamdata.no.  
b) 
The Issuer’s written notifications to the Bondholders shall be sent via the Bond Trustee, alternatively 
through the CSD with a copy to the Bond Trustee and the Exchange.  
9.6 
Contact information  
The Issuer and the Bond Trustee shall ensure that the other party is kept informed of any changes in its 
postal address, e-mail address, telephone and fax numbers and contact persons.  
9.7 
Governing law  
These Bond Terms shall be governed by and construed in accordance with Norwegian law. 
9.8 
Jurisdiction 
The Bond Trustee and the Issuer agree for the benefit of the Bond Trustee and the Bondholders that the Oslo 
district court (Oslo Tingrett) shall have jurisdiction with respect to any dispute arising out of or in connection 
with these Bond Terms (a “Dispute”). The Issuer agrees for the benefit of the Bond Trustee and the 
Bondholders that any legal action or proceedings arising out of or in connection with these Bond Terms 
against the Issuer or any of its assets may be brought in such court and that the Issuer shall be prevented 
from taking proceedings relating to a Dispute in any other court of law.  
Paragraph (a) above has been agreed for the benefit of the Bond Trustee and the Bondholders only. The 
Bond Trustee shall not be prevented from taking proceedings relating to a Dispute in any other courts with 
jurisdiction. To the extent allowed by law, the Bond Trustee may also take concurrent proceedings in any 
number of jurisdictions. Accordingly, it is agreed that the Oslo district court (Oslo Tingrett) has non-
exclusive jurisdiction to settle any Dispute. 
9.9 
Relation to the MTN-programme  
a) 
In addition to what stated in these Bond Terms, the Bondholders under this Issue shall have the same 
rights and the Issuer shall have the same duties under this Issue as issues issued under the General 
Terms under the MTN-programme (regardless if any bonds are outstanding under the General Terms) 
and consequently, any breach of the Issuer’s obligations under the General Terms will constitute a 
breach of these Bond Terms. 
b) 
The Issuer shall: 
(i) 
provide the Bond Trustee with any information to be provided to the dealers 
(Sw. emissionsinstitut) or the Bondholders in accordance with the General Terms and the 
MTN-programme, 
(ii) 
inform the Bondholders as soon as practicable possible in case the Issuer has breached any 
of its obligations under the General Terms, provided that such an information requirement 
is stipulated in the General Terms or in these Bond Terms. 
c) 
In case it is not possible for the Bondholders under the Issue to receive exactly the same rights as 
other bondholders under the MTN-programme in accordance with the General Terms due to 
administrative or technical difficulties with the CSD or the Bond Trustee, the parties shall use 
reasonable endeavours to provide the Bondholders with such rights to the extent possible.  
SIGNATURES 
 
The Issuer 
 
The Bond Trustee 
 
By:  ____________________________________ 
 
 
By:  ____________________________________ 
Name: 
 
Name:

--- Page 64 ---
62(93) 
 
ÖVERSÄTTNING AV ”OBLIGATIONSVILLKOR FÖR LÅN UPPTAGNA I 
NOK” 
Den svenska översättningen av “Obligationsvillkor för lån upptagna i NOK” i detta kapitel är en inofficiell 
översättning av de engelska, ursprungliga Obligationsvillkoren för lån upptagna i NOK. Vid bristande 
överensstämmelse mellan den engelska originalversionen och den svenska översättningen ska den engelska 
versionen ha företräde. 
Obligationsvillkor 
 
[Beskrivning av obligationerna] 
Emitterade av Resurs Bank AB (publ) 
under Resurs Bank AB:s 10 000 000 000 SEK Medium Term Notes Program  
(“MTN-programmet”) 
 
Avsnitt 1 (Slutliga Villkor för Obligationerna) utgör, tillsammans med resterande del av Obligationsvillkoren, villkoren för 
emissionen av obligationerna. Termer som används i avsnitt 1 (Slutliga Villkor för Emissionen) ska anses utgöra definitioner 
för de Obligationsvillkor som anges nedan.  
Dessa Obligationsvillkor har utarbetats enligt artikel 8 i Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2017/1129 av den 
14 juni 2017 om prospekt som ska offentliggöras när värdepapper erbjuds till allmänheten eller tas upp till handel på en 
reglerad marknad, och om upphävande av direktiv 2003/71/EG (”Prospektförordningen”). Fullständig information om 
Emittenten och erbjudandet kan endast fås genom att ta del av både prospektet daterat den 7 juni 2023 (”Grundprospektet”), 
vilket finns tillgängligt på www.resursbank.se, och följande ytterligare information, som krävs för att uppfylla kraven i 
Prospektförordningen: 
 
Information från tredje man: 
[•] / [Ej tillämpligt]
Fysiska eller juridiska personers 
intresse i Emissionen: 
[•] / [Ej tillämpligt] 
 
Kreditbetyg: 
[•] / [Ej tillämpligt]
 
Parter: 
Emittent: 
Resurs Bank AB (publ)
Organisationsnr. / LEI-kod:  
516401-0208 / 549300DM53OEWHWUO647
med Agent: 
Nordic Trustee AS
på uppdrag av 
Fordringshavarna i: 
[FRN / X%] [Resurs Bank AB (publ)] [Tap-emission / Obligationsemission] 
20ÅÅ/20ÅÅ
med ISIN: 
NO 001 0X
Daterat: 
Dag månad 20ÅÅ
 
Emittenten förbinder sig att emittera Obligationerna i enlighet med de villkor som anges i dessa Obligationsvillkor, vilka ska 
gälla så länge några Obligationer fortfarande är utestående: 
1. 
Slutliga Villkor för Obligationerna 
[FRN – tabell att raderas om Fast Ränta] 
Initial Obligationsemission: 
[•] / [Ej tillämpligt]
Initialt Nominellt Belopp: 
[•]  
Valuta: 
NOK (Norska Kroner)
Lånedatum: 
Dag månad 20ÅÅ
Förfallodag: 
Dag månad 20ÅÅ
Återbetalningspris: 
100 % av Nominellt Belopp
Räntesats: 
Referensränta + Marginal
Räntebestämningsdag: 
[Två] Bankdagar före den första dagen av den relevanta Ränteperioden, första 
gången på [●]

--- Page 65 ---
63(93) 
 
Call: 
Dag månad 20ÅÅ / Ej tillämpligt 
XX % av Nominellt Belopp / Ej 
tillämpligt
Referensränta: 
3 månaders NIBOR
Marginal: 
[•] procentenheter per år
Ränteperiod: 
perioden mellan [datum], [datum], [datum] och [datum] varje år. 
Dagberäkningsmetod: 
Faktisk/360
Bankdagskonvention: 
Nästföljande Justerad Bankdag
Notering: 
NEJ / JA
Börs: 
[Ej tillämpligt]/[•][Oslo Børs] [Nasdaq Stockholm]
Betalningsagent: 
[•] 
Utgivande institut: 
[Carnegie Investment Bank AB (publ)][DNB Bank ASA, filial Sverige][Nordea Bank 
Abp][Swedbank AB (publ)] [Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ)] 
Nettobelopp: 
[Nettobeloppet utgörs av Nominellt belopp minus eventuella kostnader som åläggs 
Emittenten i samband med utgivande av Obligationer]/[Specificera] 
Användning av nettobelopp: 
[Allmän finansiering av Resurs Banks verksamhet]/[Specificera] 
 
 
[Fast Ränta – tabell att raderas om rörlig ränta (FRN)] 
Initial Obligationsemission: 
[•] / [Ej tillämpligt]
Initialt Nominellt Belopp: 
[•] 
Valuta: 
NOK (Norska Kroner)
Lånedatum: 
Dag månad 20ÅÅ
Förfallodag: 
Dag månad 20ÅÅ 
Återbetalningspris: 
100 % av Nominellt Belopp
Call: 
Dag månad 20ÅÅ / Ej tillämpligt 
XX % av Nominellt Belopp / Ej 
tillämpligt
Räntesats: 
[•] % per år
Räntebetalningsdag: 
Dag månad varje år
Dagberäkningsmetod: 
30/360 
Bankdagskonvention: 
Ingen Justering
Notering: 
NEJ / JA
Börs:  
[Ej tillämpligt]/[•][Oslo Børs] [Nasdaq Stockholm]
Betalningsagent: 
[•] 
Utgivande Institut: 
[Carnegie Investment Bank AB (publ)][DNB Bank ASA, filial Sverige][Nordea Bank 
Abp][Swedbank AB (publ)] [Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ)] 
Nettobelopp: 
[Nettobeloppet utgörs av Nominellt belopp minus eventuella kostnader som åläggs 
Emittenten i samband med utgivande av Obligationer]/[Specificera] 
Användning av nettobelopp: 
[Allmän finansiering av Resurs Banks verksamhet]/[Specificera] 
 
2. 
Tolkning 
I dessa Obligationsvillkor ska de termer som definieras i avsnitt 1 (Slutliga Villkor för Obligationerna) ha samma 
mening som anges där. Dessutom ska följande definierade termer ha den innebörd som anges nedan: 
Ytterligare Obligationer: 
Avser eventuella skuldinstrument emitterade under en Tap-emission.  
Ledarbank: 
Avser Swedbank AB (publ).
Räntebas: 
Avser med avseende på Lån med Rörlig Ränta, räntebasen NIBOR som anges i de 
Slutliga Villkoren eller någon referensränta som ersätter NIBOR i enlighet med 
avsnitt 9.2 (Byte av Räntebas).
Obligationsvillkor: 
Detta avtal inklusive eventuella bilagor till avtalet samt alla efterföljande ändringar 
eller tillägg som parterna kommer överens om.

--- Page 66 ---
64(93) 
 
Agent:  
Företag som utsetts som sådan i ingressen till dessa Obligationsvillkor, eller 
eventuell efterträdare, vilken agerar för och på uppdrag av Fordringshavarna i 
enlighet med dessa Obligationsvillkor.
Agentavtal:  
Ett avtal som ska ingås mellan Emittenten och Agenten vilket avser bland annat de 
arvoden som Emittenten ska betala till Agenten för dennes förpliktelser avseende 
Obligationerna om inte annat överenskommits i dessa Obligationsvillkor.  
Fordringshavare:  
En person som är registrerad hos CSD som direktregistrerad ägare eller förvaltare 
av en Obligation, dock med förbehåll för punkt 6.3 (Fordringshavarnas rättigheter). 
Fordringshavarmöte: 
Ett möte mellan Fordringshavarna enligt avsnitt 7 (Fordringshavarnas beslut) i 
dessa Obligationsvillkor. 
Obligationer: 
Skuldinstrument emitterade av Emittenten på ett Lånedatum i enlighet med dessa 
Obligationsvillkor, inklusive eventuella Ytterligare Obligationer, och eventuellt 
förfallet och obetalt kapitalbelopp som har emitterats under en separat ISIN i 
enlighet med CSD:s gällande regelverk från tid till annan.  
Bankdag:  
Varje dag som CSD:s avvecklingssystem är öppet och den relevanta valutans 
avvecklingssystem är öppet. 
Bankdagskonvention: 
Avser att: 
a) 
Om Nästföljande Justerad Bankdag är specificerad (FRN), kommer 
Ränteperioden förlängas till att inkludera den nästföjande Bankdagen förutsatt 
att sådan dag inte infaller i en ny kalendermånad, i vilket fall Ränteperioden 
kommer att förkortas till den föregående Bankdagen. 
b) 
Om Ingen Justering är specificerad (Fast Ränta) kommer inte justering göras 
av Ränteperioden.
Administrerande Institut: 
Avser  
a) 
om Lån utgivits genom två eller flera Utgivande Institut, det Utgivande Institut 
som utsetts av Resurs Bank att ansvara för vissa administrativa uppgifter 
beträffande Lånet enligt Slutliga Villkor, och  
b) 
om Lån utgivits genom endast ett Utgivande Institut, det Utgivande Institutet.
Call:  
Emittentens rätt till förtida återbetalning av Obligationerna på utsatt(a) datum 
(“Call-datum”) och relevant pris (“Call-priset”), se punkt 4.6 (Betalning avseende 
Obligationerna). Om Ej tillämpligt är angivet ska bestämmelserna angående Call 
inte gälla. 
CSD: 
Den centrala värdepapperscentralen där Obligationerna är registrerade, det vill 
säga Verdipapirsentralen ASA (VPS). 
Dagberäkningsmetod:  
Konventionen för beräkning av räntebetalningar; 
a) 
Om Fast Ränta ska räntan beräknas på basis av ett år med 360-dagar bestående 
av 12 månader av 30 dagar vardera och vid bruten månad det faktiska antal 
dagar som löpt i månaden (30/360-dagars basis), såvida inte: 
(i) 
den sista dagen i den relevanta Ränteperioden infaller på den 31:a 
kalenderdagen, men den första dagen i den Ränteperioden är en annan dag 
än den 30:e eller 31:a dagen i en månad, i vilket fall den månad som 
inkluderar den sista dagen inte ska kortas till en 30-dagarsmånad; eller 
(ii) 
den sista dagen i den relevanta Ränteperioden är den sista kalenderdagen 
i februari, i vilket fall februari inte ska förlängas till en 30-dagarsmånad. 
b) 
Om FRN ska räntan beräknas på basis av det faktiska antal dagar i en 
Ränteperiod för vilken betalning sker dividerat med 360 (faktiskt/360-dagar 
basis) eller enligt sådan annan beräkningsgrund som tillämpas för aktuell 
Räntebas.
Uppsägningsgrunder: 
Avser 
en 
händelse 
eller 
omständighet 
som 
specificeras 
i 
punkt 
5.1 
(Uppsägningsgrundande händelse)
Börsen: 
Ska ha den innebörd som beskrivs i avsnitt 1 (Slutliga Villkor för Obligationerna), 
som anger den börs eller annan erkänd marknadsplats för värdepapper på vilken 
Emittenten har noterat, eller har ansökt om att få notera, Obligationerna. Om Ej 
tillämpligt är specificerat, gäller inte de villkor i dessa Obligationsvillkor som rör 
Börsen. 
Finansiella Dokument: 
Avser dessa Obligationsvillkor och eventuella Agentavtal och eventuella andra 
dokument som Emittenten och Agenten beslutar ska utgöra Finansiella Dokument. 
Finansiellt Företag: 
Enhet med tillstånd enligt Finansforetaksloven.
Finansforetaksloven 
Den norska lagen om finansforetak av den 10 april 2015 nr. 17. 
Fast Ränta:  
Avser om Räntesatsen anges i procentenheter (%). 
Rambelopp:  
Det belopp som är överenskommet mellan Emittenten och de andra 
emissionsinstituten i MTN-programmet från tid till annan (för närvarande SEK 
10 000 000 000 eller motsvarande i annan valuta), vilket är det tillåtna totala 
utestående nominella beloppet vid varje tidpunkt av obligationer som emitterats 
under MTN-programmet.

--- Page 67 ---
65(93) 
 
FRN: 
Avser om Räntesatsen anges som Referensräntan + Marginal. 
Allmänna Villkor:  
De villkor som är tillämpliga för obligationer som emitterats under MTN-
programmet i svenska kronor eller euro. 
Koncern:  
Emittenten och dess Dotterbolag från tid till annan.
Koncernbolag: 
Emittenten och varje Dotterbolag vars; 
(i) 
totala konsoliderade tillgångar, enligt den senaste årsredovisningen, 
utgör minst tio (10) procent av Koncernens totala konsoliderade 
tillgångar; eller  
(ii) 
totala konsoliderade resultat före ränta och skatt, enligt den senaste 
årsredovisningen, utgör minst fem (5) procent av Koncernens totala 
konsoliderade resultat före ränta och skatt.
Ränteperiod: 
Avser, med förbehåll för justering enligt Bankdagskonventionen, den period som 
anges i avsnitt 1, förutsatt att en Ränteperiod inte ska löpa längre än Förfallodagen. 
Räntesats: 
Räntesats tillämplig på Obligationerna; 
a) 
Om Fast Ränta, Obligationerna ska löpa med den ränta i procent (%) som anges 
i avsnitt 1. 
b) 
Om FRN, Obligationerna ska löpa med en årlig ränta likvärdig med 
Referensräntan + Marginal som anges i avsnitt 1. 
Eventuell interpolering kommer att beräknas med motsvarande antal decimaler som 
det antal decimaler som finns i Referensräntan. Om Räntesatsen blir negativ ska 
Räntesatsen bestämmas till noll. 
Räntebetalningsdag: 
Avser den sista dagen i varje Ränteperiod. 
Emission:  
Varje emission av Obligationer enligt dessa Obligationsvillkor. 
Emittent: 
Företaget som angivits som sådan i ingressen till dessa Obligationsvillkor.  
Emittentens Obligationer:  
Obligationer som ägs (genom direkt eller indirekt registrering) av Emittenten, något 
av Dotterbolagen eller Andelsägarna.
LEI-kod: 
Legal Entity Identifier, en unik kod med 20 tecken som identifierar juridiska personer 
som bedriver finansiella transaktioner. 
Notering: 
Visar notering av Obligationerna. Om JA har specificerats ska Emittenten ansöka 
om att få Obligationerna noterade på Börsen. Om NEJ har specificerats föreligger 
ingen skyldighet att notera, men Emittenten får, efter eget omdöme, ansöka om 
notering. 
Andelsägare: 
De personer som den 13 januari 2015 var registrerade styrelseledamöter i SIBA 
Invest Aktiebolag (556196-1755) (tidigare Waldir AB) samt deras makar, föräldrar 
och syskon samt deras bröstarvingar.
Marginal: 
Avser, om FRN, marginalen av Räntesatsen. Bestämmelserna om Marginal är inte 
tillämpliga vid Fast Ränta. 
Förfallodag: 
Avser det datum som anges i avsnitt 1, eller annan dag när de Utestående 
Obligationerna är fullt återbetalda, justerade enligt Bankdagskonventionen. 
MTN-program: 
Avser Emittentens 10 000 000 000 SEK Medium Term Note-program under vilket 
Emittenten kan emittera obligationer i svenska kronor, euro och NOK och ansluta 
sådana obligationer till antingen VPS eller Euroclear Sweden AB.  
Ej tillämpligt: 
Avser att de bestämmelser som angivits som Ej tillämpligt inte är tillämpliga på dessa 
Obligationsvillkor. 
NIBOR: 
Avser: 
a) 
den räntesats som administrerats, beräknats och distribuerats av Norske 
Finansielle Referenser AS och beräknats i samarbete med Global Rate Set 
System Ltd (eller ersättande administratör eller beräkningsombud) för aktuell 
dag och publiceras på informationssystemet Refinitivs sida ”OIBOR=” (eller 
genom sådant annat system eller på sådan annan sida som ersätter nämnda 
system eller sida) för NOK under en period jämförbar med den relevanta 
Ränteperioden; eller  
b) 
om ingen sådan räntesats anges för den relevanta Ränteperioden enligt punkten 
(a), medelvärdet (avrundat uppåt till fyra decimaler) av den räntesats som 
Referensbankerna 
(eller 
sådana 
ersättande 
banker 
som 
utses 
av 
Administrerande institut) anger till Administrerande institut på dennes begäran 
för depositioner av NOK 1 000 000 000 för den relevanta Ränteperioden; eller 
c) 
om ingen räntesats anges enligt punkterna (a) och (b), den räntesats som enligt 
Administrerande Instituts skäliga uppskattning bäst motsvarar räntesatsen för 
depositioner i NOK på interbankmarknaden i Oslo, för den relevanta 
Ränteperioden. 
Nominellt Belopp: 
Avser det Initiala Nominella Beloppet minus det sammanlagda belopp som har blivit 
återbetalt (till viss del) för varje Obligation, enligt punkt 4.6 (Betalningar avseende 
Obligationerna). 
Utestående Obligationer: 
Avser eventuella Obligationer vilka inte har blivit inlösta eller på annat sätt 
upphävda.

--- Page 68 ---
66(93) 
 
Betalningsagent: 
Den juridiska personen utsedd av Emittenten att agera som deras betalningsagent i 
anslutning till Obligationerna hos CSD. 
Betalningsdag: 
Avser varje Räntebetalningsdag eller varje Återbetalningsdag.  
Referensbank: 
Avser: 
a) 
Emissionsinstituten (eller, om tillämpligt, relevant filial till någon av 
Emissionsinstituten) utsedda under detta MTN-program; eller 
b) 
om inget, eller endast ett, av Emissionsinstituten kvoterar för NIBOR, sådana 
ersättande banker som vid den relevanta tidpunkten kvoterar för NIBOR och 
som utsetts av beräkningsombudet.
Referensränta: 
NIBOR 
avrundad 
till 
närmaste 
hundradels 
procentenhet 
på 
varje 
Räntebestämningsdag, för den angivna perioden. Om Ej tillämpligt har specificerats 
är Referensränta inte tillämpligt.
Relevant Avstämningsdag: 
Avser den dag då en Fordringshavares ägarskap av en Obligation ska registeras hos 
CSD enligt följande:  
a) 
beträffande betalningar enligt dessa Obligationsvillkor, dagen som är utsedd 
som Relevant Avstämningsdag i enlighet med CSD:s regelverk från tid till 
annan; 
b) 
med anledning av att rösta i enlighet med avsnitt 7 (Fordringshavarnas beslut), 
dagen som infaller den närmast föregående Bankdagen till den dag då 
Fordringshavarnas beslut ska fattas, eller en annan dag som godkänts av 
Agenten.
Återbetalningsdag: 
Avser dag för betalning av avbetalningar, betalning av Call eller Förfallodagen, eller 
varje annan dag av återbetalning av Obligationerna. 
Dotterbolag: 
Varje juridisk person som vid någon tidpunkt är ett dotterbolag till Emittenten såsom 
definierat i den svenska aktiebolagslagen (2005:551) eller någon annan författning 
som ersätter denna lag.
Kallelser: 
Avser kallelse till ett Fordringshavarmöte eller ett Skriftligt förfarande, i 
förekommande fall.
Tap-emission: 
Ska ha den innebörd som beskrivs i punkt 4.1.2 (Tap-emissioner). Tap-emissioner ska 
vara tillåtna enligt villkoren som anges i punkt 4.1.2 (Tap-emissioner).  
Röstberättigade Obligationer:  
Utgivna Obligationer minus Emittentens Obligationer.
Skriftligt Förfarande:  
Avser en skriftlig (eller elektronisk) lösning för beslutsfattande bland 
Fordringshavarna, enligt punkt 7.5 (Skriftligt Förfarande).  
 
3. 
Särskilda Villkor för Obligationerna 
3.1 
Användning av likvid 
Emittenten ska använda likviden från emissionen av Obligationerna för det ändamål som specificeras i Slutliga 
Villkor för Obligationerna. 
3.2 
Status 
Emittentens betalningsansvar enligt dessa Obligationsvillkor ska, ur förmånsrättsligt hänseende, rankas åtminstone 
pari passu med Emittentens andra icke efterställda förpliktelser och icke säkerställda förpliktelser, med undantag 
för förpliktelser som har prioriterad förmånsrätt enligt lag.  
3.3 
Säkerhet 
Obligationerna är inte säkerställda.  
3.4 
Rambelopp 
Emittenten kan emittera Ytterligare Obligationer under dess MTN-program men det totala beloppet av Utestående 
Obligationer emitterade under MTN-programmet får inte överskrida Rambeloppet. Emittenten och 
emissionsinstitut(en) till MTN-programmet kan komma överenskomma om att höja eller sänka Rambeloppet. 
4. 
Allmänna Villkor för Obligationerna 
4.1 
Förutsättningar 
4.1.1 
Förutsättningar till Lånedatum 
(a) 
Agenten ska ha mottagit följande handlingar senast två (2) Bankdagar före Lånedatum: 
(i) 
dessa Obligationsvillkor verderbörligen undertecknade,  
(ii) 
om tillämpligt, Emittentens styrelsebeslut om att emittera Obligationerna,

--- Page 69 ---
67(93) 
 
(iii) 
bekräftelse på att relevanta personer är behöriga att skriva på dessa Obligationsvillkor och andra 
relevanta handlingar hänförliga härtill, för Emittentens räkning (registreringsbevis, fullmakt etc.),  
(iv) 
Emittentens bolagsordning, 
(v) 
bekräftelse på att kraven i kapitel 7 i Norwegian Securities Trading Act (prospektkrav) är uppfyllda,  
(vi) 
bekräftelse på att Obligationerna har registrerats hos CSD, 
(vii) 
Agentavtalet vederbörligen undertecknat (i den utsträckning detta är tillämpligt),  
(viii) 
bekräftelse i enlighet med punkt 4.1.3(e) (Bekräftelse), om tillämpligt,  
(ix) 
all annan relevant dokumentation som presenterats i förhållande till emissionen av Obligationerna, 
samt  
(x) 
varje uttalande (inklusive rättsutlåtanden) som Agenten kräver avseende dokumentationen i denna 
punkt 4.1 (Förutsättningar).  
(b) 
Agenten får, i rimlig mån, frånfalla tidsfristen eller kraven för dokumentationen så som de framställs i denna 
punkt 4.1 (Förutsättningar).  
(c) 
Emissionen av Obligationerna sker med förbehåll för Agentens skriftliga underrättelse till Emittenten, det 
administrerande institutet och Betalningsagenten om att dokumenten har blivit granskade och att de 
uppställda villkoren är uppfyllda.  
4.1.2 
Tap-emissioner 
 
Emittenten kan emittera Ytterligare Obligationer vid ett eller flera tillfällen (var för sig, en ”Tap-emission”) tills 
dess att det Nominella Beloppet för alla utestående obligationer under MTN-programmet motsvarar Rambeloppet, 
förutsatt att:  
(i) 
Tap-emissionen inte görs senare än fem (5) Bankdagar innan Förfallodagen, och att  
(ii) 
alla förutsättningar som anges i punkt 4.1 (Förutsättningar) fortfarande är giltiga i den mån de är 
tillämpliga, eller att giltig dokumentation tillhandahålls.  
4.1.3 
Åtaganden och garantier 
(a) 
Allmänt 
Emittenten gör de åtaganden och lämnar de garantier som anges i denna punkt 4.1.3 (Åtaganden och garantier) till 
Agenten (för Fordringshavarnas räkning) vid följande tidpunkter och med hänvisning till de fakta och 
omständigheter som då föreligger:  
(i) 
på Lånedatum; och 
(ii) 
på dagen för emission av eventuella Ytterligare Obligationer. 
(b) 
Information 
All information som har presenterats för Agenten eller Fordringshavarna i förhållande till Obligationerna är, såvitt 
Emittenten känner till, efter att ha vidtagit alla rimliga åtgärder för att säkerställa detsamma:  
(i) 
rättvisande och korrekt i allt väsentligt på dagen informationen lämnades: och 
(ii) 
ingen väsentlig information utelämnats som sannolikt skulle påverka korrektheten i informationen 
avseende bedömningen av Obligationerna i något väsentligt hänseende om inte senare skriftligen 
meddelats till Agenten eller på annat sätt offentliggjorts.  
(c) 
Krav 
(i) 
Emittenten har fattat ett giltigt beslut om att emittera Obligationerna och bestämmelserna i de 
Finansiella Dokumenten strider inte mot Emittentens övriga förpliktelser.

--- Page 70 ---
68(93) 
 
(ii) 
Alla krav på dokumentation har uppfyllts (dvs. enligt kapitel 7 i Norwegian Securities Trading Act) 
och alla nödvändiga myndighetstillstånd har erhållits 
(d) 
Ingen Uppsägningsgrundande händelse 
Ingen Uppsägningsgrundande händelse föreligger eller kommer sannolikt att inträffa som ett resultat av emissionen 
av Obligationerna eller ingåendet av, utförandet av, eller eventuell transaktion under, dessa Obligationsvillkor eller 
de andra Finansiella Dokumenten.  
(e) 
Bekräftelse 
Agenten kan komma att kräva ett yttrande från Emittenten som bekräftar att Emittenten följer denna punkt 4.1.3 
(Åtaganden och garantier) vid de tidpunkter som anges ovan.  
4.2 
Generella åtaganden 
Emittenten åtar sig inte att förändra karaktären av Koncernens verksamhet så länge som några av Obligationerna 
är utestående. Att bedriva försäkringsverksamhet inom Koncernen ska inte anses förändra karaktären av 
Koncernens verksamhet. 
4.3 
Informationsåtaganden 
Emittenten åtar sig att: 
(a) 
omgående informera Agenten om det föreligger någon Uppsägningsgrundande händelse enligt dessa 
Obligationsvillkor samt om varje situation som Emittenten inser eller borde ha insett leder till en 
Uppsägningsgrundande händelse, 
(b) 
underrätta Agenten om varje annan händelse som kan ha en materiell påverkan på Emittentens förmåga att 
uppfylla sina skyldigheter enligt dessa Obligationsvillkor,  
(c) 
underrätta Agenten om Emittenten avser att ändra karaktären på Koncernens verksamhet,  
(d) 
vid förfrågan, tillhandahålla Agenten med årsredovisningar och delårsrapporter samt annan information 
som rimligen kan krävas av Agenten,  
(e) 
på begäran, rapportera information till Agenten om Emittentens Obligationer, 
(f) 
tillhandahålla en kopia till Agenten av varje underrättelse till dess borgenärer som ska göras i enlighet med 
tillämpliga lagar och regelverk,  
(g) 
skicka en kopia till Agenten av underrättelser till Börsen som har relevans för Emittentens skyldigheter enligt 
dessa Obligationsvillkor, och 
(h) 
informera Agenten om ändringar i registreringen av Obligationerna i CSD. 
4.4 
Registrering av Obligationerna 
Emittenten ska vid varje tid se till att registrering av Obligationerna i CSD är korrekt. 
4.5 
Notering och prospekt 
(a) 
För det fall Obligationerna är noterade på Börsen ska frågor rörande noteringen, som kräver 
Fordringshavarnas godkännande, beslutas i enlighet med de villkor som uppställs i dessa Obligationsvillkor. 
(b) 
För de fall Obligationerna är noterade på Börsen ska Emittenten inkomma med de dokument och den 
information som krävs för fortsatt notering.  
(c) 
Emittenten ska säkerställa att dessa Obligationsvillkor införlivas i varje prospekt eller annan inlaga eller 
informationsmaterial rörande Obligationerna. 
4.6 
Betalningar avseende Obligationerna 
4.6.1 
Åtagande att betala 
(a) 
På varje Räntebetalningsdag ska Emittenten betala upplupen Räntesats till Fordringshavarna.

--- Page 71 ---
69(93) 
 
(b) 
På Återbetalningsdagen ska Emittenten, med hänsyn till varje Obligation, återbetala det Nominella Beloppet 
multiplicerat med Återbetalningspriset till Fordringshavarna. 
(c) 
Om en Betalningsdag infaller på en dag som inte är en Bankdag ska betalningen göras på första nästföljande 
Bankdag. 
(d) 
Emittenten åtar sig att betala Agenten eventuella andra belopp som ska utbetalas enligt de Finansiella 
Dokumenten på dess förfallodag.  
(e) 
Emittenten får inte åberopa eller utnyttja några motfordringar till kvittning mot räntebetalningsförpliktelser 
enligt de Finansiella Dokumenten. 
(f) 
Vid utövandet av Call ska Emittenten, vid relevant datum som anges i Call, betala Fordringshavarna 
Nominellt Belopp för de Obligationer som ska lösas in multiplicerat med det relevanta Call-priset för de 
inlösta Obligationerna. 
(g) 
Belopp som ska utbetalas till Fordringshavarna av Emittenten ska finnas tillgängliga för Fordringshavarna 
på det datum som beloppet ska erläggas enligt dessa Obligationsvillkor och betalningen kommer att göras 
till de Fordringshavare som är registrerade som sådana hos CSD på den Relevanta Avstämningsdagen för 
den aktuella betalningen. 
(h) 
I det fall Emittenten inte har fullgjort sina betalningsförpliktelser enligt dessa Obligationsvillkor ska ränta 
ackumuleras till Räntesatsen plus 2 procentenheter per år. 
(i) 
Obetald ränta ska adderas till varje belopp som förfallit men som inte utbetalats på varje Räntebetalningsdag 
och öka räntan tillsammans med sådant belopp (ackumulerad ränta).  
4.6.2 
Räntesatsberäkning och fixering 
(a) 
Varje Utestående Obligation kommer uppbära ränta på det Nominella Beloppet för varje Ränteperiod, från 
och med Ränteperiodens första dag (eller på Lånedatum om det är den första Ränteperioden), till, men 
exklusive, Ränteperiodens sista dag.  
(b) 
Räntesatsen ska beräknas enligt Dagberäkningsmetoden eller sådan annan beräkningsgrund som är 
tillämplig för aktuell Räntebas. 
(c) 
Om Rörlig Ränta, ska Räntesatsen för respektive Ränteperiod beräknas av Administrerande Institut på 
respektive Räntebestämningsdag och utgörs av Räntebasen med tillägg av Räntebasmarginalen för samma 
period, justerat med hänsyn till tillämpning av avsnitt 9.2 (Byte av Räntebas). 
(d) 
Ränta kommer att löpa på Nominellt Belopp på eventuella Ytterligare Obligationer för varje Ränteperiod, 
med start den Ränteperioden som börjar på Räntebetalningsdagen omedelbart före emissionen av de 
Ytterligare Obligationerna (vid första Ränteperioden, Lånedatum). 
4.6.3 
Utövandet av Call 
(a) 
Vid utövandet av Call ska Emittenten underrätta Agenten minst tio (10) Bankdagar före det relevanta Call-
datumet.  
(b) 
Delvis utövande av Call ska genomföras pro rata mellan Obligationerna (i enlighet med CSD:s förfarande).  
4.6.4 
Delbetalningar 
(a) 
Om en betalning för Obligationerna inte är tillräcklig för alla belopp som förfaller och som ska utbetalas 
enligt de Finansiella Dokumenten (en ”Delbetalning”), ska en sådan delbetalning, med hänsyn till 
Emittentens skuld under de Finansiella dokumenten, göras med följande prioritet:  
(i) 
för det första, Agenten och eventuell Säkerhetsagents utestående avgifter, skulder och kostnader;  
(ii) 
för det andra, upplupen men obetald ränta; och 
(iii) 
för det tredje, utestående belopp som är förfallna men obetalda under de Finansiella Dokumenten. 
(b) 
Oaktat punkt (a) ovan, eventuell Delbetalning som delas ut till Fordringshavarna ska, med förbehåll för 
punkt 7.1(b) nedan, ske proportionerligt gentemot betalning av upplupen ränta vilken är förfallen men 
obetald och eventuellt förfallet men obetalt kapitalbelopp.

--- Page 72 ---
70(93) 
 
5. 
Uppsägningsgrundande händelse och accelerering av Obligationerna 
5.1 
Uppsägningsgrundande händelse 
Varje händelse eller omständighet som anges i denna punkt 5.1 (Uppsägningsgrundande händelse) ska utgöra en 
Uppsägningsgrundande händelse.  
(a) 
Emittenten inte fullföljer dess betalningsskyldigheter enligt punkt 4.6.1 (Åtagande att betala) om det inte, 
enligt Agentens bedömning, är uppenbart att det kan avhjälpas, och att betalning sker inom tre (3) Bankdagar 
från den ursprungliga förfallodagen. 
(b) 
Emittenten underlåter att vederbörligen utföra någon annan väsentlig förpliktelse enligt dessa 
Obligationsvillkor, om det inte, enligt Agentens bedömning, är uppenbart att det kan avhjälpas och det 
avhjälps inom tjugo (20) Bankdagar från det datum då Emittenten uppmanats att avhjälpa felet.  
(c) 
Om (i) Koncernbolag inte i rätt tid eller inom tillämplig uppskovsperiod erlägger betalning avseende annat 
lån och lånet ifråga på grund därav sagts upp, eller kunnat sägas upp, till betalning i förtid eller, om 
uppsägningsbestämmelse saknas eller den uteblivna betalningen skulle utgöra slutbetalning – om 
betalningsdröjsmålet varar 15 Bankdagar, allt under förutsättning att summan av utestående skuld under de 
lån som berörs uppgår till minst 50 000 000 SEK eller motsvarande i annan valuta, eller (ii) annat lån till ett 
Koncernbolag förklaras uppsagt till betalning i förtid till följd av en uppsägningsgrund (oavsett karaktär), 
under förutsättning att summan av förfallna skulder under sådana uppsagda lån uppgår till minst 50 000 000 
SEK eller motsvarande i annan valuta.  
(d) 
Ett Koncernbolag infriar inte, inom 15 Bankdagar efter den dag då Koncernbolaget mottagit berättigat krav, 
borgen eller garanti som Koncernbolaget ställt för annans förpliktelse, under förutsättning att summan av 
berättigade krav som inte infriats inom sådan tid uppgår till minst 50 000 000 SEK eller motsvarande i andra 
valutor. 
(e) 
Anläggningstillgång som ägs av ett Koncernbolag och som har ett värde överstigande 5 000 000 SEK eller 
motsvarande i andra valutor utmäts (eller blir föremål för liknande utländskt förfarande) och sådan 
utmätning (eller liknande utländskt förfarande) inte undanröjs inom 30 Bankdagar från dagen för 
utmätningsbeslutet (eller beslutet om liknande utländskt förfarande). 
(f) 
Ett Koncernbolag ställer in sina betalningar. 
(g) 
Ett Koncernbolag ansöker om eller medger ansökan om företagsrekonstruktion eller liknande förfarande. 
(h) 
Ett Koncernbolag försätts i konkurs. 
(i) 
Beslut fattas om att Emittenten ska träda i likvidation eller att ett Koncernbolag ska försättas i 
tvångslikvidation. 
(j) 
Emittentens styrelse upprättar fusionsplan enligt vilken Emittenten ska uppgå i nytt eller existerande bolag. 
(k) 
Ett Koncernbolag som bedriver tillståndspliktig bank- eller finansieringsrörelse eller annan tillståndspliktig 
verksamhet inte innehar eller inte längre innehar tillstånd för sådan verksamhet. 
(l) 
Emittenten inte längre innehar tillstånd att bedriva bankrörelse oavsett orsaken till detta förhållande.  
Begreppet lån under (c) och (d) omfattar även krediter.  
5.2 
Accelerering av Obligationerna 
Om en Uppsägningsgrundande händelse har inträffat och inte är avhjälpt eller upphävd kan Agenten, efter eget 
omdöme, för att skydda Fordringshavarnas intressen eller efter instruktion från Fordringshavarna enligt punkt 5.3 
(Fordringshavarnas instruktioner) nedan, genom att skicka ett uppsägningsmeddelande: 
(a) 
förklara att de Utestående Obligationerna, jämte upplupen ränta och alla andra upplupna eller utestående 
belopp enligt de Finansiella Dokumenten omedelbart är förfallna till betalning, vid vilken tidpunkt de ska 
anses omedelbart förfallna till betalning; och/eller 
(b) 
utöva någon eller alla av dessa rättigheter, hjälpmedel, befogenheter eller beslutsrätt enligt de Finansiella 
Dokumenten eller vidta sådana ytterligare åtgärder som är nödvändiga för att återvinna utestående belopp 
enligt de Finansiella Dokumenten.

--- Page 73 ---
71(93) 
 
5.3 
Fordringshavarnas instruktioner  
Agenten ska skicka ett uppsägningsmeddelande enligt punkt 5.2 (Accelerering av Obligationerna) om: 
(a) 
Agenten erhåller en skriftlig begäran från Fordringshavare som representerar minst tio (10) procent av de 
Röstberättigande Obligationerna, om att det ska fastställas att en Uppsägningsgrundande händelse har 
inträffat, och ett Fordringshavarmöte inte fattat ett beslut om motsatsen; eller 
(b) 
Fordringshavarmötet har, genom enkel majoritet, godkänt en fastställelse om att en Uppsägningsgrundande 
händelse har inträffat. 
5.4 
Skadeslöshet 
Agenten ska hållas skadelös av Fordringshavarna för varje resultat (inklusive varje utgift, kostnad och skuld) genom 
att ha vidtagit åtgärder enligt punkt 5.3 (Fordringshavarnas instruktion) eller enligt Fordringshavarmötets beslut 
att förklara Obligationerna uppsagda. Agenten får kräva ersättning och säkerhet av Fordringshavarna som lade 
fram begäran i enlighet med punkt 5.3 (Fordringshavarnas instruktion) eller röstade för det antagna beslutet på 
Fordringshavarmötet.  
6. 
Fordringshavarna 
6.1 
Obligationsvillkor bindande för alla Fordringshavare 
(a) 
Genom att vara registrerad som Fordringshavare (direkt eller indirekt) hos CSD är Fordringshavarna 
bundna av dessa Obligationsvillkor och alla andra Finansiella Dokument, utan att ytterligare åtgärder måste 
vidtas eller att formaliteter måste uppfyllas av Agenten, Fordringshavarna, Emittenten eller någon annan 
part.  
(b) 
Dessa Obligationsvillkor ska vara tillgängliga för allmänheten från Agenten eller Emittenten. 
(c) 
Agenten handlar alltid med bindande verkan på uppdrag av alla Fordringshavare.  
6.2 
Begränsning av rätten till åtgärder 
(a) 
Ingen Fordringshavare har rätt att vidta någon verkställighetsåtgärd, inleda något insolvensförfarande, eller 
vidta några andra åtgärder mot Emittenten eller någon annan part i förhållande till Emittentens eller någon 
annan parts skyldigheter under eller i samband med de Finansiella Dokumenten, annat än genom Agenten 
och i enlighet med dessa Obligationsvillkor, dock, Fordringshavarna ska inte vara hindrade från att vidta 
någon av deras enskilda rättigheter som härrör från dessa Obligationsvillkor, inklusive rätt att utöva en 
säljoption.  
(b) 
Varje Fordringshavare ska omedelbart på begäran av Agenten förse Agenten med sådana handlingar, 
inklusive en skriftlig fullmakt (med form och innehåll tillfredställande för Agenten), som Agenten anser 
nödvändiga för att utöva dess rättigheter och/eller utföra dess uppgifter under de Finansiella Dokumenten. 
Agenten är inte skyldig att företräda en Fordringshavare som inte följer uppfyller en sådan begäran.  
6.3 
Fordringshavarnas rättigheter 
(a) 
Om en faktisk ägare av en Obligation, som inte är registrerad som Fordringshavare, vill utöva några 
rättigheter under de Finansiella Dokumenten, måste denne skaffa bevis för ägandet av Obligationerna, som 
är godtagbara för Agenten.  
(b) 
En Fordringshavare (oavsett om registrerad som sådan eller att denne bevisat till Agentens tillfredställande 
att denne är faktisk ägare av Obligationen enligt punkt (a) ovan) kan utfärda en eller flera fullmakter till 
tredje parter att företräda Fordringshavaren beträffande vissa eller samtliga av Obligationerna som denne 
innehar eller faktiskt äger. Agenten behöver endast kontrollera innehållet i en fullmakt, eller annat sådant 
bevis om bemyndigande som har lämnats till Agenten enligt punkt 6.3 (Fordringshavarnas rättigheter) och 
kan anta att handlingen är i full kraft och har full verkan, om inte annat tydligt framgår av dess innehåll eller 
om Agenten har faktiskt vetskap om motsatsen.  
7. 
Fordringshavarnas beslut 
7.1 
Fordringshavarmötets befogenhet 
(a) 
Ett Fordringshavarmöte kan, å Fordringshavarnas vägnar, besluta att ändra något av dessa 
Obligationsvillkor, inklusive, men inte begränsat till, minskning av kapitalbelopp eller ränta och omvandling 
av Obligationerna till andra kapitalklasser. 
(b) 
Ett Fordringshavarmöte kan endast besluta att en förfallen betalning av eventuella avbetalningar ska 
reduceras om minskningen av kapitalbelopp som ännu inte har förfallit är proportionerlig, men, mötet kan

--- Page 74 ---
72(93) 
 
besluta om att den upplupna räntan (oavsett förfallen eller ej) ska reduceras utan en motsvarande minskning 
av kapitalbeloppet, inklusive om någon sådan upplupen och förfallen ränta har emitterats under en separat 
ISIN i enlighet med CSD:s regelverk från tid till annan. 
(c) 
Fordringshavarmötet får inte fatta beslut som kan ge oskäliga fördelar till vissa Fordringshavare på 
bekostnad av andra Fordringshavare.  
(d) 
Med förbehåll för Agentens befogenhet att vidta vissa åtgärder enligt punkt 8.1 (Rätt att företräda 
Fordringshavarna), om ett beslut, eller ett godkännande, krävs av Fordringshavarna, kan ett sådant beslut 
tas på ett Fordringshavarmöte. Beslut som fattas på något Fordringshavarmöte är bindande för alla 
Fordringshavare.  
(e) 
Minst 50 % av de Röstberättigade Obligationerna måste vara representerade på ett Fordringshavarmöte för 
att beslutsförhet ska uppnås. 
(f) 
Beslut fattas med enkel majoritet av de Röstberättigade Obligationerna representerade på 
Fordringshavarmötet, om inte annat stadgas i punkt (g) nedan. 
(g) 
Med förbehåll för eventuella ändringar vilka kan göras utan beslut i enlighet med punkt 9.1.2 (Förfarande 
för ändringar och undantag), punkt (a) och (b) och punkt 9.1.3 (Ändringar relaterade till Byte av Räntebas), 
krävs det en majoritet om minst 2/3 av de Röstberättigande Obligationerna representerade vid 
Fordringshavarmötet för att godkänna eventuella undantag och ändringar av dessa Obligationsvillkor.  
7.2 
Förfarande för att arrangera ett Fordringshavarmöte 
(a) 
Agenten ska sammankalla till Fordringshavarmöte efter skriftlig begäran av: 
(i) 
Emittenten; 
(ii) 
Fordringshavare som representerar minst 1/10 av de Röstberättigade Obligationerna;  
(iii) 
Börsen, om Obligationerna är listade på Börsen och Börsen har rätt att göra det i enlighet med 
Börsens allmänna regler och föreskrifter; eller 
(iv) 
Agenten. 
Begäran ska tydligt ange de ärenden som ska diskuteras och beslutas.  
(b) 
Om Agenten inte sammankallat till ett Fordringshavarmöte inom tio (10) Bankdagar efter att ha mottagit en 
giltig begäran om att sammankalla till Fordringshavarmöte i enlighet med punkt (a) ovan, får den begärande 
parten själv sammankalla till Fordringshavarmöte.  
(c) 
Kallelser till ett Fordringshavarmöte ska inte skickas senare än tio (10) Bankdagar före det föreslagna 
datumet för Fordringshavarmötet. Kallelserna ska skickas till alla Fordringshavare registrerade hos CSD 
vid tiden för utskicket av Kallelserna. Om Obligationerna är listade ska Emittenten se till att Kallelserna 
offentliggörs i enlighet med Börsens tillämpliga föreskrifter. Kallelserna ska även publiceras på Agentens 
webbplats (alternativt genom pressmeddelande eller på annan relevant informationsplattform). 
(d) 
Eventuell Kallelse till ett Fordringshavarmöte ska tydligt ange agendan för Fordringshavarmötet och 
ärenden som ska lösas. Agenten får även inkludera ytterligare ärenden i agendan än de som begärdes av 
personen som kallade till Fordringshavarmötet i Kallelsen. Om Kallelsen innehåller föreslagna ändringar 
av dessa Obligationsvillkor måste en beskrivning av de föreslagna ändringarna ges i Kallelsen. 
(e) 
Ärenden som inte har inkluderats i Kallelsen får inte röstas om på Fordringshavarmötet. 
(f) 
Genom skriftligt meddelande till Emittenten kan Agenten förbjuda Emittenten att förvärva eller avyttra 
Obligationer under perioden från Kallelsens datum till dagen för Fordringshavarmöte, såvida detta inte 
skulle utgöra ett brott mot Emittentens skyldigheter enligt punkt 4.6.1 (Skyldighet att betala). 
(g) 
Fordringshavarmötet kan hållas på ort beslutad av Agenten, eller om punkt (b) ovan är tillämplig, av den 
person som kallat till Fordringshavarmötet (som dock ska hållas i Oslo). Fordringshavarmötet ska öppnas 
samt, om inget annat har beslutats på Fordringshavarmötet, ledas av Agenten (”Ordförande”). Om Agenten 
inte är närvarande ska Fordringshavarmötet inledas av en Fordringshavare, samt ledas av en Ordförande 
vald av Fordringshavarmötet.

--- Page 75 ---
73(93) 
 
(h) 
Varje Fordringshavare, Agenten och, om Obligationerna är listade, representanter från Börsen, eller annan 
person eller personer som agerar under en fullmakt från en Fordringshavare har rätt att närvara vid 
Fordringshavarmötet (var för sig, en ”Representant”). Ordföranden får bevilja andra parter utöver 
Representanterna tillträde till mötet, såvida inte Fordringshavarmötet beslutar annorlunda. I tillägg, varje 
Representant har rätt att åtföljas av en rådgivare. Vid tvist eller tvivel huruvida en person är en Representant 
eller har rätt att rösta ska Ordföranden bestämma vem som får närvara vid Fordringshavarmötet och rösta 
för Obligationerna.  
(i) 
Emittentens representanter har rätt att närvara vid Fordringshavarmötet. Fordringshavarmötet får besluta 
att exkludera Emittentens representanter och/eller någon person som endast håller Emittentens Obligationer 
(eller någon representant för sådan person) från att delta på mötet vid vissa tillfällen, men Emittentens 
representanter och sådan person ska ha rätt att närvara under röstningen.  
(j) 
Protokoll ska föras vid Fordringshavarmötet av, eller av någon som agerar på instruktion av, Ordföranden. 
Protokollet måste ange antalet Röstberättigade Obligationer representerade på Fordringshavarmötet, beslut 
som fattas under mötet och resultatet av röstningen om de frågor som skulle beslutas på 
Fordringshavarmötet. Protokollet ska signeras av Ordföranden och åtminstone en (1) ytterligare person. 
Protokollen ska förvaras hos Agenten och hållas tillgängliga för Fordringshavarna och Emittenten vid 
förfrågan.  
(k) 
Agenten ska se till så att Emittenten, Fordringshavarna och Börsen meddelas om de beslut som fattas på 
Fordringshavarmötet och att besluten publiceras på Agentens webbplats (eller andra relevanta elektroniska 
plattformar eller genom pressmeddelande).  
(l) 
Emittenten ska bära de kostnader och utgifter som uppstår i samband med sammankallning till 
Fordringshavarmöte oavsett vem som har sammankallat till Fordringshavarmötet inklusive eventuella 
skäliga kostnader och arvode som uppkommer för Agenten.  
7.3 
Röstningsregler 
(a) 
Varje Fordringshavare (eller person som agerar under en fullmakt) får lägga en (1) röst för varje 
Röstberättigande Obligation denne äger vid Relevant Avstämningsdag, se punkt 6.3 (Fordringshavarnas 
rättigheter). Ordföranden kan, efter eget omdöme, besluta om att acceptera bevis om ägarskap av 
Röstberättigade Obligationer.  
(b) 
Emittentens Obligationer ska inte bära rösträtt. Ordföranden avgör eventuella frågor rörande om några 
Obligationer ska anses vara Emittentens Obligationer.  
(c) 
I samband med detta avsnitt 7 (Fordringshavarnas beslut), en Fordringshavare som har en Obligation 
registrerad genom en Förvaltare kommer, i enlighet med punkt 6.3 (Fordringshavarnas rättigheter), anses 
vara ägaren av Obligationen snarare än förvaltaren. Ingen röst får läggas av en förvaltare om 
Fordringshavaren har presenterat relevant bevis i enlighet med punkt 6.3 (Fordringshavarnas rättigheter) 
som anger att denne är ägaren av den Obligation vilken röstats för. Om Fordringshavaren har röstat direkt 
för någon av dess förvaltaregistrerade Obligationer ska Fordringshavarens röster ha företräde framför 
röster som har lagts av förvaltaren av samma Obligationer. 
(d) 
Både Emittenten, Agenten och varje Fordringshavare har rätt att begära votering genom röstsedel. För det 
fall voteringen blir lika ska Ordföranden ha utslagsrösten.  
7.4 
Upprepat Fordringshavarmöte 
(a) 
Även om den nödvändiga beslutsförheten som anges i punkt (e) i punkt 7.1 (Fordringshavarmötets 
befogenhet) inte är uppnådd, ska Fordringshavarmötet hållas och röstning slutföras för att registrera 
röstningsresultatet i Fordringshavarmötets protokoll. Agenten eller den person som sammankallat det 
ursprungliga Fordringshavarmötet kan, inom tio (10) Bankdagar från det Fordringshavarmötet, 
sammankalla till ett upprepat möte med samma agenda som det första mötet.  
(b) 
Bestämmelserna och förfarandena för Fordringshavarmöte som angivet i punkt 7.1 (Fordringshavarmötets 
befogenhet), punkt 7.2 (Förfarande för att arrangera ett Fordringshavarmöte) och punkt 7.3 
(Röstningsregler) ska gälla med vederbörliga ändringar för ett upprepat Fordringshavarmöte, med det 
undantaget att beslutsförhetskraven som anges i punkt (d) i punkt 7.1 (Fordringshavarmötets befogenhet) 
inte ska gällas vid ett upprepat Fordringshavarmöte. En Kallelse till ett upprepat Fordringshavarmöte ska 
även innehålla röstningsresultatet som erhållits vid det ursprungliga Fordringshavarmötet. 
(c) 
Ett upprepat Fordringshavarmöte får endast sammankallas en gång för varje ursprungligt 
Fordringshavarmöte. Ett upprepat Fordringshavarmöte kan sammankallas i enlighet med ett Skriftligt

--- Page 76 ---
74(93) 
 
Förfarande i enlighet med punkt 7.5 (Skriftligt Beslut), även om det ursprungliga mötet hölls enligt 
förfarandena i punkt 7.2 (Förfarande för att arrangera ett Fordringshavarmöte) och vise versa.  
7.5 
Skriftliga Beslut 
(a) 
Med förbehåll för dessa Obligationsvillkor kan allting som kan beslutas av Fordringshavarna på ett 
Fordringshavarmöte i enlighet med punkt 7.1 (Fordringshavarmötets befogenhet) även beslutas genom ett 
Skriftligt Beslut. Ett Skriftligt Beslut som fattats med den relevanta majoriteten är giltig som att det hade 
fattats av Fordringshavarna på ett Fordringshavarmöte, och alla referenser i något av de Finansiella 
Dokumenten till ett Fordringshavarmöte ska tolkas i enlighet härmed.  
(b) 
Den person som begär ett Fordringshavarmöte kan istället begära att de aktuella ärendena ska lösas genom 
Skriftligt Förfarande, såvida inte Agenten beslutar annat.  
(c) 
Kallelserna för det Skriftliga Förfarandet ska skickas till Fordringshavarna vilka är registrerade hos CSD 
vid tiden för utskicket av Kallelserna från CSD och publicerat på Agentens webbplats eller andra relevanta 
elektroniska plattformar eller genom pressmeddelande.  
(d) 
Bestämmelserna i punkt 7.1 (Fordringshavarmötets befogenhet), punkt 7.2 (Förfarande för att arrangera ett 
Fordringshavarmöte), punkt 7.3 (Röstningsregler) och punkt 7.4 (Upprepat Fordringshavarmöte) ska gälla 
i tillämpliga delar vid ett Skriftligt Beslut, förutom att:  
(i) 
Bestämmelserna i punkt (g), (h) och (i) i punkt 7.2 (Förfarande för att arrangera ett 
Fordringshavarmöte); eller 
(ii) 
Bestämmelserna som är med bestämmelserna i denna punkt 7.5 (Skriftligt Beslut),  
inte ska tillämpas på ett Skriftligt Beslut.  
(e) 
Kallelsen till ett Skriftligt Beslut ska innehålla: 
(i) 
Instruktioner om hur man röstar på varje separat punkt i Kallelsen (inklusive instruktioner om hur 
röstning kan ske elektroniskt om relevant); och 
(ii) 
Den tidsfrist inom vilken Agenten måste ha mottagit alla nödvändiga röster för att ett Skriftligt 
Beslut ska kunna godkännas med den nödvändiga majoriteten (”Röstningsperioden”), vilket ska 
vara minst tio (10) Bankdagar men inte mer än femton (15) Bankdagar från dagen för utskicket av 
Kallelsen. 
(f) 
Endast Fordringshavare av Röstningsberättigade Obligationer registrerade hos CSD på den Relevanta 
Avstämningsdagen, eller den faktiska ägaren vilken har presenterat relevant bevis för Agenten i enlighet med 
punkt 6.3 (Fordringshavarnas rättigheter), kommer att räknas i det Skriftliga Beslutet. 
(g) 
Ett Skriftligt Beslut har fattats när den erforderliga majoriteten som anges i punkt (f) eller punkt (g) i punkt 
7.1 (Fordringshavarmötets befogenhet) har erhållits, baserat på det totala antalet Röstningsberättigade 
Obligationer, trots att Röstningsperioden inte har löpt ut. Ett Skriftligt Beslut fattas även om tillräckligt 
många negativa röster har mottagits före röstperiodens utgång.  
(h) 
Datumet för ikraftträdandet av ett Skriftligt Beslut vilket fattades innan utgången av Röstningsperioden är 
det datum när beslutet godkändes av den sista Fordringshavaren vilket resulterar i att den nödvändiga 
röstningsmajoriteten har erhållits.  
(i) 
Om inget beslut har fattats innan utgången av Röstningsperioden, ska antalet röster räknas på slutet av den 
sista dagen i Röstningsperioden, och ett beslut kommer fattas baserat på beslutsförhets- och majoritetskraven 
angivna i punkt (e) och (g) i punkt 7.1 (Fordringshavarmötets befogenhet).  
8. 
Agenten 
8.1 
Rätt att företräda Fordringshavarna 
(a) 
Agenten har makt och befogenhet att handla å Fordringshavarnas vägnar, och/eller företräda 
Fordringshavarna i alla ärenden, inklusive men inte begränsat till att vidta några rättsliga åtgärder, 
inklusive verkställigheten av dessa Obligationsvillkor och initiera en konkurs eller annat insolvensförfarande 
mot Emittenten eller andra.

--- Page 77 ---
75(93) 
 
(b) 
Emittenten ska omedelbart på begäran av Agenten förse Agenten med sådana handlingar, information och 
annan assistans (med form och innehåll tillfredställande för Agenten), som Agenten anser nödvändig för att 
utöva dess och Fordringshavarnas rättigheter och/eller utföra dess uppgifter under de Finansiella 
Dokumenten. 
(c) 
För att kunna utföra sina uppgifter och förpliktelser under dessa Obligationsvillkor, kommer Agenten ha 
tillgång till relevant information angående äganderätten av Obligationerna, som registreras och regleras 
hos CSD.  
8.2 
Agentens uppgifter och befogenheter  
(a) 
Agenten ska företräda Fordringshavarna i enlighet med de Finansiella Dokumenten, inklusive genom att 
bland annat följa upp leveransen av andra handlingar som Emittenten är skyldig att offentliggöra eller 
leverera till Agenten i enlighet med de Finansiella Dokumenten och, när det är relevant, i förhållande till 
accelererande och verkställande av Obligationerna på Fordringshavarnas vägnar.  
(b) 
Agenten är inte skyldig att bedöma eller övervaka Emittentens ekonomiska situation eller någon annan 
gäldenär annat om det inte är uttryckligen angivet i Obligationsvillkoren, eller vidta några åtgärder för att 
fastställa om någon Uppsägningsgrund har inträffat. Till det att Agenten har faktisk vetskap om det motsatta, 
är Agenten berättigad att anta att ingen Uppsägningsgrund har inträffat. Agenten är inte ansvarig för 
giltigheten av utförandet eller verkställbarheten av de Finansiella Dokumenten, eller för eventuella 
skillnader mellan de indikativa villkoren beskrivna i marknadsföringsmaterial presenterade för 
Fordringshavarna före utgivandet av Obligationerna och bestämmelserna i dessa Obligationsvillkor.  
(c) 
Agenten har rätt att vidta sådana åtgärder som den, enligt eget omdöme, bedömer nödvändiga eller lämpliga 
för att skydda Fordringshavarnas rättigheter i alla ärenden i enlighet med de Finansiella Dokumenten. 
Agenten kan lämna in instruktioner mottagna av Fordringshavarna till ett Fordringshavarmöte innan 
Agenten vidtar några åtgärder i enlighet med instruktionen. 
(d) 
Agenten har rätt att anlita utomstående experter vid utförandet av sina uppgifter enligt de Finansiella 
Dokumenten.  
(e) 
Agenten ska hålla alla medel som återvunnits å Fordringshavarnas vägnar på separerade konton.  
(f) 
Agenten kommer se till att beslut som fattas på Fordringshavarmötet implementeras korrekt, med förbehåll 
för att Agenten kan vägra att implementera beslut som kan vara i konflikt med dessa Obligationsvillkor, 
några andra Finansiella Dokument eller tillämplig lag. 
(g) 
Oaktat annan bestämmelse i de Finansiella Dokumenten av motsatt innehåll, är Agenten inte skyldig att vidta 
eller underlåta att vidta någon åtgärd, om det skulle utgöra, eller enligt dennes skäliga uppfattning skulle 
kunna utgöra, en överträdelse av några lagar eller regler. 
(h) 
Om kostnader, förlust eller ansvar som Agenten kan ådra sig (inklusive rimliga arvoden till Agenten) för att: 
(i) 
följa instruktioner från Fordringshavarna; eller 
(ii) 
vidta några åtgärder på eget initiativ, 
inte kommer (enligt Agentens skäliga uppfattning) att täckas av Emittenten eller relevant Fordringshavare i 
enlighet med punkt (e) och (g) i punkt 8.4 (Kostnader, ansvar och ersättning), får Agenten avstå från att 
agera i enlighet med sådana instruktioner, eller avstå från att vidta sådan åtgärd, tills denne har erhållit 
sådan finansiering eller ersättning (eller tillräcklig säkerhet för detta har ställts) som denna rimligen kan 
begära. 
(i) 
Agenten ska underrätta Fordringshavare innan Agenten upphör att fullgöra sina skyldigheter enligt de 
Finansiella Dokumenten på grund av utebliven betalning från Emittenten av något arvode eller ersättning 
som Agenten är berättigad till enligt de Finansiella Dokumenten.  
(j) 
Agenten kan instruera CSD att dela upp Obligationerna till ett lägre nominellt belopp för att underlätta 
partiell inlösen, omstrukturering av Obligationerna eller andra situationer.  
8.3 
Likabehandling och intressekonflikter 
(a) 
Agenten ska inte fatta beslut som ger vissa Fordringshavare oskälig fördel på bekostnad av andra 
Fordringshavare. Agenten ska, när denne handlar i enlighet med dessa Obligationsvillkor, agera endast med 
hänsyn till Fordringshavarnas intressen och är inte tvungen att ta hänsyn till intressen hos, eller att agera

--- Page 78 ---
76(93) 
 
på eller följa någon anvisning eller begäran från någon annan person, annat än vad som uttryckligen anges 
i de Finansiella Dokumenten.  
(b) 
Agenten kan agera som agent, förvaltare, representant och/eller säkerhetsagent för flera 
obligationsemissioner i relation till Emittenten oavsett potentiella intressekonflikter. Agenten har rätt att 
delegera sina uppgifter till andra professionella parter.  
8.4 
Kostnader, ansvar och ersättning 
(a) 
Agenten ansvarar inte gentemot Fordringshavarana för skada eller förlust som orsakats av åtgärd vidtagen 
eller underlåten av Agenten enligt eller i samband med de Finansiella Dokumenten, om den inte direkt 
orsakats av dennes grova vårdslöshet eller avsiktliga försummelse. Agenten ansvarar inte för indirekt skada 
eller följdskada. Oavsett det ovanstående ska Agenten inte ha något ansvar gentemot Fordringshavarna för 
skada orsakad av Agenten när denne handlar i enlighet med instruktioner från Fordringshavarna givna i 
enlighet med dessa Obligationsvillkor. 
(b) 
Agentens eventuella ansvar för skada eller förlust är begränsat till beloppet av de Utestående 
Obligationerna. Agenten är inte ansvarig för innehållet i information som tillhandahållit till 
Fordringshavarana av Emittenten eller någon annan persons räkning. 
(c) 
Agenten ska inte anses ha agerat vårdslöst om denne har:  
(i) 
handlat i enlighet med råd från eller utlåtanden från ansedda utomstående experter; eller  
(ii) 
vidtagit, försenat eller underlåtit att vidta någon handling, med skälig omsorg, och förutsatt att 
sådant vidtagande, försenande eller underlåtenhet kan anses vara för Fordringshavarnas intressen. 
(d) 
Emittenten är ansvarig och ska ersätta Agenten i förhållande till alla förluster, kostnader och skulder som 
Agenten ådragit sig som ett resultat av Emittentens oaktsamhet (inklusive dess styrelseledamöter, ledning, 
tjänstemän, anställda och agenter) vid fullgörelse av dess skyldigheter enligt de Finansiella Dokumenten, 
inklusive förluster som Agenten ådrar sig som ett resultat av Agentens handlingar grundade på felaktigheter 
gjorda av Emittenten i samband med utgivandet av Obligationerna, ingåendet och utförandet av de 
Finansiella Dokumenten, och så länge några belopp är utestående under eller i enlighet med de Finansiella 
Dokumenten.  
(e) 
Emittenten ska täcka alla kostnader och utgifter Agenten ådrar sig i samband med fullgörandet av sina 
skyldigheter under de Finansiella Dokumenten. Agenten är berättigad till arvode för sitt arbete och till 
ersättning för kostnader, förluster och ersättningar på de villkor som anges i de Finansiella Dokumenten. 
För nordiska Finansiella Företag och nordiska statsemittenter ska en årlig ersättning fastställas i enlighet 
med 
den 
tillämpliga 
avgiftsstrukturen 
och 
villkor 
som 
framgår 
på 
Agentens 
webbplats 
(www.nordictrustee.com) på Lånedatum, om inget annat överenskommits med Agenten. För andra 
emissioner kommer ett separat agentavtal att ingås. Agentens förpliktelser enligt de Finansiella Dokumenten 
är villkorade av vederbörlig betalning av sådana arvoden och ersättningar.  
(f) 
Emittenten ska på begäran av Agenten betala alla kostnader för utomstående experter som anlitats efter 
inträffandet av en Uppsägningsgrundande händelse eller i syfte att utreda eller överväga (i) en händelse eller 
omständighet som Agenten skäligen tror är, eller kan leda till en Uppsägningsgrund eller (ii) en fråga som 
rör Emittenten eller de Finansiella Dokumenten som Agenten skäligen tror kan utgöra eller leda till brott 
mot något av de Finansiella Dokumenten eller på annat sätt skada Fordringshavarnas intresse enligt de 
Finansiella Dokumenten. 
(g) 
Arvoden, kostnader och utgifter som ska betalas till Agenten och som inte är återbetalat på annat sätt på 
grund av en Uppsägningsgrundande händelse, Emittenten är insolvent eller liknande omständigheter som 
hänför sig till gäldenären, kan täckas genom att minska beloppet till Fordringshavarna med lika mycket som 
de kostnader och utgifter Agenten ådragit sig i samband med detta. Agenten kan undanhålla medel från något 
escrow-konto (eller liknande arrangemang) eller från andra medel mottagna från Emittenten eller annan 
person, och kvitta och täcka sådana kostnader och utgifter från dessa medel. 
(h) 
Som villkor för att utföra någon instruktion från Fordringhavarna kan Agenten kräva tillfredställande 
säkerheter, garantier och/eller ersättningar för eventuellt ansvar och förväntade kostnader och utgifter från 
de Fordringshavare som har givit instruktionen och/eller de som röstade för beslutet att instruera Agenten.  
8.5 
Byte av Agenten 
(a) 
Agenten kan bli ersatt i enlighet med förfarandet angivet i avsnitt 7 (Fordringshavarnas beslut), och 
Fordringhavarna kan besluta om att ersätta Agenten utan Emittentens godkännande.

--- Page 79 ---
77(93) 
 
(b) 
Agenten kan avträda genom att meddela Emittenten och Fordringshavarna, i vilket fall en efterträdande 
Agent ska bli vald enligt denna punkt 8.5 (Byte av Agenten), initierat av den avträdande Agenten.  
(c) 
Om Agenten är insolvent eller på annat sätt permanent omförmögen att fullgöra sina skyldigheter under 
dessa Obligationsvillkor, ska Agenten anses ha avgått och en efterträdande Agent ska utses i enlighet med 
punkt 8.5 (Byte av Agenten). Emittenten kan utse en temporär Agent tills dess att en ny Agent är vald i enlighet 
med punkt (a) ovan.  
(d) 
Byte av Agenten får endast ske genom genomförande av alla nödvändiga åtgärder för att effektivt ersätta den 
avträdande Agenten, och den avträdande Agenten förbinder sig att samarbeta på ett rimligt sätt utan 
dröjsmål. Den avträdande Agenten ska befrias från ytterligare skyldigheter avseende de Finansiella 
Dokumenten från att ändringen träder i kraft, men förbli ansvarig enligt de Finansiella Dokumenten i fråga 
om åtgärd som Agenten vidtog eller försummade att vidta när denne agerade som Agent. Den avträdande 
Agenten ska förbli berättigad till eventuella förmåner och eventuella upplupna obetalda avgifter eller 
kostnader enligt de Finansiella Dokumenten tills dess att ändringen träder i kraft.  
(e) 
Vid byte av Agent ska Emittenten samarbeta på alla rimliga sätt för att utan dröjsmål ersätta den avgående 
Agenten med den efterträdande Agenten och befria den avträdande Agenten från eventuella framtida 
skyldigheter enligt de Finansiella Dokumenten och eventuella andra dokument.  
9. 
Övriga bestämmelser 
9.1 
Ändringar och undantag 
9.1.1 
Godkännande från båda parter 
Ändring av dessa Obligationsvillkor kan endast göras med godkännande av parterna till dessa Obligationsvillkor, 
med undantag för ändringar relaterade till punkt 8.5 (Byte av Agenten) och ändringar relaterade till punkt 9.2 (Byte 
av räntebas).  
9.1.2 
Förfarande för ändringar och undantag 
Emittenten och Agenten (som agerar på uppdrag av Fordringshavarna) kan komma överens om att ändra de 
Finansiella Dokumenten eller bortse från en tidigare underlåtenhet eller en förväntad underlåtenhet att följa någon 
bestämmelse i de Finansiella Dokumenten, förutsatt att:  
(a) 
sådan ändring eller bortseende inte är till väsentlig skada för Fordringshavarnas intressen eller rättigheter, 
eller enbart görs i syfte att korrigera uppenbara fel och misstag; eller 
(b) 
sådan ändring eller bortseende krävs enligt tillämplig lag, domstolsbeslut eller ett beslut av en relevant 
myndighet; eller 
(c) 
sådan ändring eller bortseende vederbörligen har godkänts av Fordringshavarna i enlighet med avsnitt 7 
(Fordringshavarnas Beslut). 
9.1.3 
Ändringar relaterade till Byte av Räntebas  
Bolaget och Ledarbanken eller den Oberoende Rådgivaren får, utan Fordringshavares medgivande, överenskomma 
om justeringar i Obligationsvillkoren och genomföra sådana ändringar i Obligationsvillkoren i enlighet med vad 
som framkommer av avsnitt 9.2 (Byte av Räntebas), vilka blir bindande för de som omfattas av Obligationsvillkoren. 
9.1.4 
Befogenhet avseende dokumentation 
Om Fordringshavarna har beslutat om innehållet i ett ändringsförslag till något av de Finansiella Dokumenten utan 
att ha löst den specifika eller slutliga formen av sådant ändringsförslag får Agenten anses ha befogenhet att 
utarbeta, godkänna och/eller slutföra (om tillämpligt) någon dokumentation eller eventuella utestående frågor i 
sådan dokumentation utan att några ytterligare godkännande eller medverkan från Fordringshavarna behövs.  
9.1.5 
Meddelande om ändring eller undantag 
(a) 
Agenten ska så snart som möjligt meddela Fordringshavarna om eventuella ändringar eller avståenden som 
gjorts i enlighet med punkt 9.1 (Ändringar och undantag), och ange den dagen från när ändringen eller 
avståenden ska gälla, om inte sådant meddelande uppenbart är onödigt enligt Agentens skönsmässiga 
bedömning. Emittenten ska tillse att eventuella ändringar av dessa Obligationsvillkor vederbörligen 
registreras hos CSD. 
(b) 
Före det att Agenten kommer överens om en ändring eller medger ett undantag i enlighet med punkt 9.1.2(a) 
(Förfarande för ändringar och undantag) får Agenten informera Fordringshavarna om sådant undantag 
eller ändring på en ändamålsenlig informationsplattform.

--- Page 80 ---
78(93) 
 
9.2 
Byte av Räntebas 
9.2.1 
Förfarande 
Om en Triggerhändelse som anges i 9.2.2 (Triggerhändelse) nedan har inträffat ska Bolaget i samråd med 
Ledarbanken initiera åtgärder för att, så snart det rimligen är möjligt, bestämma Ersättande Räntebas, 
Spreadjustering samt initiera åtgärder för att bestämma nödvändiga administrativa, tekniska och operativa 
ändringar av Obligationsvillkoren för att tillämpa, beräkna och slutligt fastställa den tillämpliga Räntebasen. Det 
föreligger ingen skyldighet för Ledarbanken att medverka till sådant samråd eller bestämmande enligt ovan. Om 
Ledarbanken inte medverkar i ett sådant samråd eller bestämmande ska Bolaget, på Bolagets bekostnad, snarast 
utse en Oberoende Rådgivare för att initiera åtgärder för att, så snart det rimligen är möjligt, bestämma det nämnda. 
Förutsatt att Ersättande Räntebas, Spreadjustering och övriga ändringar har slutligt fastställts senast innan den 
relevanta Räntebestämningsdagen ska ändringarna tillämpas från och med nästkommande Ränteperiod, dock alltid 
med beaktande av eventuella tekniska begränsningar hos CSD och beräkningsmetoder som är tillämpliga i 
förhållande till sådan Ersättande Räntebas. 
9.2.2 
Triggerhändelse 
En triggerhändelse är en eller flera av följande händelser (”Triggerhändelse”) som innebär:  
(a) 
att Räntebasen (för den relevanta Ränteperioden för aktuellt Lån) har upphört att existera eller upphört 
att tillhandahållas i minst fem (5) på varandra följande Bankdagar till följd av att Räntebasen (för den 
relevanta Ränteperioden för aktuellt Lån) upphör att beräknas eller administreras;  
(b) 
ett offentligt uttalande eller publikt publicerad information från (i) tillsynsmyndigheten för 
Administratören av Räntebasen eller (ii) Administratören av Räntebasen med information om att 
Administratören av Räntebasen inte längre tillhandahåller aktuell Räntebas (för den relevanta 
Ränteperioden för aktuellt Lån) permanent eller på obestämd tid och att det vid tidpunkten för uttalandet 
eller publiceringen ingen efterträdande administratör har utsetts eller förväntas utses att fortsätta 
tillhandahålla Räntebasen; 
(c) 
ett offentligt uttalande eller publikt publicerad information i vardera fall från tillsynsmyndigheten för 
Administratören av Räntebasen att Räntebasen (för den relevanta Ränteperioden för aktuellt Lån) inte 
längre är representativ för den underliggande marknaden som Räntebasen är avsedd att representera och 
Räntebasens representativitet kommer inte att kunna återställas, enligt tillsynsmyndigheten för 
Administratören av Räntebasen; 
(d) 
ett offentligt uttalande eller publikt publicerad information i vardera fall från tillsynsmyndigheten för 
Administratören av Räntebasen med konsekvensen att det är olagligt för Bolaget, eller det 
Administrerande Institutet att beräkna betalning till Fordringshavare genom att använda aktuell 
Räntebas (för den relevanta Ränteperioden för aktuellt Lån) eller att det av annan orsak blivit förbjudet 
att använda aktuell Räntebas (för den relevanta Ränteperioden för aktuellt Lån); 
(e) 
ett offentligt uttalande eller publikt publicerad information från i vardera fall konkursförvaltaren för 
Administratören för Räntebasen eller från förvaltaren enligt krishanteringsregelverket, med information 
enligt (b) ovan; eller 
(f) 
ett Offentliggörande har gjorts varpå den offentliggjorda Triggerhändelsen som anges i (b) till (e) ovan 
kommer att inträffa inom sex (6) månader. 
9.2.3 
Fastställande av ersättande räntebas  
Om ett Offentliggörande  har gjorts får Bolaget (utan att någon skyldighet föreligger), om det är möjligt att vid 
sådan tidpunkt bestämma Ersättande Räntebas, Spreadjustering och övriga ändringar, i samråd med Ledarbanken 
eller genom att utse en Oberoende Rådgivare, initiera åtgärder som framkommer av 9.2.1 (Förfarande) ovan för 
att slutligt fastställa Ersättande Räntebas, Spreadjustering och övriga ändringar, för att övergå till Ersättande 
Räntebas vid en tidigare tidpunkt. 
9.2.4 
Förfarande när Ersättande Räntebas inte kan tillämpas 
Om en Triggerhändelse som anges i någon av paragraferna (a) till (e) i definitionen av Triggerhändelse har 
inträffat men ingen Ersättande Räntebas och Spreadjustering har slutligen fastställts senast innan efterföljande 
Räntebestämningsdag eller om sådan Ersättande Räntebas och Spreadjustering har slutligen fastställts men inte 
kan tillämpas i samband med efterföljande Räntebestämningsdag på grund av tekniska begränsningar hos CSD 
ska räntan för nästkommande Ränteperiod vara: 
(a) 
om tidigare Räntebas är tillgänglig så ska den bestämmas enligt villkoren som skulle gälla för 
Räntebasen som om ingen Triggerhändelse hade inträffat; eller 
(b) 
om tidigare Räntebas inte är tillgänglig eller inte längre kan användas i enlighet med tillämplig lag eller 
reglering, den ränta som fastställts för senast föregående Ränteperiod.

--- Page 81 ---
79(93) 
 
Denna bestämmelse är tillämplig på ytterligare efterföljande Ränteperioder förutsatt att alla relevanta åtgärder 
har vidtagits avseende tillämpningen av och de justeringar som framkommer av detta avsnitt 9.2 (Byte av Räntebas) 
inför varje sådan efterföljande Räntebestämningsdag, men utan framgång. 
9.2.5 
Meddelande till Fordringhavarna 
Innan Ersättande Räntebas, Spreadjustering och övriga ändringar blir effektiva ska Bolaget meddela 
Fordringshavare, Administrerande Institut, samt CSD i enlighet med avsnitt 9.5 (Meddelanden) omedelbart efter 
att Bolaget i samråd med Ledarbanken eller den Oberoende Rådgivaren slutligt fastställt Ersättande Räntebas, 
Spreadjustering och nödvändiga ändringar och av informationen ska även framgå när ändringarna blir 
tillämpliga. Om MTN är upptagna till handel på Reglerad Marknad ska Bolaget även informera börsen om 
ändringarna. 
9.2.6 
Ansvarsbegränsningar 
Ledarbanken, Oberoende Rådgivare och Administrerande Institut som utför åtgärder i enlighet med detta avsnitt 
9.2 (Byte av räntebas) ansvarar inte för någon skada eller förlust som orsakas av beslut, åtgärder som vidtas eller 
utelämnas av denne i samband med bestämmande och slutligt fastställande av Ersättande Räntebas, 
Spreadjustering eller därtill efterföljande ändringar av Obligationsvillkoren, såvida inte direkt orsakad av dess 
grova vårdslöshet eller uppsåtliga agerande. Ledarbanken, den Oberoende Rådgivaren och det Administrerande 
Institutet ansvarar aldrig för indirekt skada eller följdförluster när denne utför åtgärder enligt detta avsnitt. 
9.2.7 
Definitioner 
I detta avsnitt 9.2 har följande definierade termer den betydelse som anges nedan: 
”Spreadjustering” är en justeringsmarginal eller en formel eller metod för beräkning av en justeringsmarginal som 
ska tillämpas på Ersättande Räntebas och som: 
(i) 
är formellt rekommenderad av Relevant Nomineringsorgan i förhållande till den ersatta Räntebasen; eller 
(ii) 
om (i) inte är tillämplig, den justeringsmarginal som Bolaget i samråd med Ledarbanken eller den 
Oberoende Rådgivaren anser skälig att använda i syfte att i möjligaste mån eliminera eventuella 
värdeöverföringar mellan parterna till följd av ett ersättande av Räntebasen och som vanligen tillämpas 
vid liknande transaktioner på skuldkapitalmarknaden. 
”Administratör av Räntebas” är Norska finansielle Referenser AS (NoRe) i förhållande till NIBOR och eller någon 
aktör som ersätter som administratör av Räntebasen. 
”Ersättande Räntebas” är:  
(i) 
den skärm- eller referensränta, och den metodologi för beräkning av löptid samt beräkningsmetoder med 
hänsyn till skuldinstrument med liknande räntevillkor som MTN, som formellt rekommenderas av Relevant 
Nomineringsorgan som efterträdare eller ersättare till Räntebasen; eller 
(ii) 
om ingen sådan ränta kunnat utses enligt (i), sådan annan ränta som Bolaget i samråd med Ledarbanken 
eller den Oberoende Rådgivaren bestämmer är mest jämförbar med Räntebasen. 
För undvikande av tvivel, om Ersättande Räntebas skulle upphöra att finnas ska denna definition tillämpas mutatis 
mutandis på sådan ny Ersättande Räntebas.  
”Offentliggörande” är ett offentligt uttalande eller publikt publicerad information enligt vad som anges i 9.2.2(b) 
till 9.2.2(e) om att händelser eller omständigheter som anges däri kommer att inträffa. 
”Oberoende Rådgivare ” är ett oberoende finansinstitut eller väl ansedd rådgivare på skuldkapitalmarknaderna 
där Räntebasen vanligen används. 
”Relevant Nomineringsorgan ” är, med förbehåll för tillämplig lagreglering, i första hand relevant 
tillsynsmyndighet och i andra hand tillämplig centralbank, eller arbetsgrupp eller kommitté på uppdrag av någon 
av dessa eller, i tredje hand, Finansiella stabilitetsrådet eller någon del därav. 
”Ersättande Räntebas” är:  
(i) 
den skärm- eller referensränta, och den metodologi för beräkning av löptid samt beräkningsmetoder med 
hänsyn till skuldinstrument med liknande räntevillkor som MTN, som formellt rekommenderas av Relevant 
Nomineringsorgan som efterträdare eller ersättare till Räntebasen; eller 
(ii) 
om ingen sådan ränta kunnat utses enligt (i), sådan annan ränta som Bolaget i samråd med Ledarbanken 
eller den Oberoende Rådgivaren bestämmer är mest jämförbar med Räntebasen.

--- Page 82 ---
80(93) 
 
9.3 
Emittentens köp av Obligationer 
Emittenten kan köpa och inneha Obligationer och sådana Obligationer kan behållas, säljas eller annulleras enligt 
Emittentens behag (inklusive, i den utsträckning som är tillämpligt med avseende på Obligationer inköpta enligt en 
säljoption). 
9.4 
Kostnader 
(a) 
Emittenten ska täcka alla sina egna kostnader i samband med dessa Obligationsvillkor samt fullgörande av 
sina förpliktelser härunder, inklusive förberedelsen av dessa Obligationsvillkor, notering av Obligationerna 
på Börsen samt registrering och administrationen av Obligationerna i CSD.  
(b) 
Kostnader och avgifter som ska betalas till Agenten ska betalas av Emittenten. För Finansiella Företag och 
norska statsemittenter ska en årlig avgift fastställas i enlighet med den tillämpliga avgiftsstrukturen och 
villkor som framgår på Agentens hemsida (www.nordictrustee.com) på Lånedatumet, om inte annat har 
avtalats med Agenten. För andra emissioner ska ett särskild agentavtal ingås. Avgifter och kostnader som 
ska erläggas till Agenten vilka, på grund av insolvens eller liknande hos Emittenten, inte har ersatts på något 
annat sätt, får täckas genom ett likvärdigt avdrag i betalningarna till Fordringshavarna.  
(c) 
Varje offentlig avgift som ska betalas i samband med dessa Obligationsvillkor samt fullgörande av 
förpliktelserna enligt dessa Obligationsvillkor, ska täckas av Emittenten. Emittenten är inte skyldigt att 
ersätta någon offentlig avgift som tas ut på handeln med Obligationer.  
(d) 
Emittenten är skyldig att hålla inne all källskatt som krävs enligt norsk rätt.  
9.5 
Meddelanden 
(a) 
Skriftliga meddelanden, varningar, kallelser m.m. till Fordringshavarna från Agenten ska skickas via CSD 
med en kopia till Emittenten och Börsen. Information till Fordringshavarna kan även publiceras på 
webbplatsen www.stamdata.no.  
(b) 
Emittentens skriftliga meddelanden till Fordringshavarna ska skickas via Agenten, alternativt genom CSD 
med en kopia till Agenten och Börsen.  
9.6 
Kontaktinformation 
Emittenten och Agenten ska se till att den andra parten hålls underrättad om varje förändring av postadress, 
mejladress, telefon- och faxnummer samt kontaktpersoner.  
9.7 
Tillämplig lag 
Dessa Obligationsvillkor ska styras av och tolkas i enlighet med norsk lag. 
9.8 
Jurisdiktion 
(a) 
Agenten och Emittenten är överens om att, till förmån för Agenten och Fordringshavarna, Oslo-domstolen 
(Oslo Tingrett) ska ha jurisdiktion i fråga om eventuella tvister som härrör från eller i samband med dessa 
Obligationsbillkor (”Tvist”). Emittenten godkänner, till förmån för Agenten och Fordringshavarna, att 
eventuella rättsliga åtgärder eller förfaranden som härrör från eller i samband med dessa Obligationsvillkor 
gentemot Emittenten eller dess tillgångar får prövas i sådan domstol och att Emittenten är hindrad från att 
väcka talan som relaterar till en Tvist i en annan domstol. 
(b) 
Punkt (a) ovan har överenskommits till förmån för Agenten och Fordringshavarnas endast. Agenten är inte 
hindrad från att väcka talan som relaterar till en Tvist i en annan domstol med jurisdiktion. I den utsträckning 
tillåtet av lag kan Agenten vidta ett antal förfaranden i obegränsat antal jurisdiktioner. Följaktligen är det 
överenskommet att Oslo-domstolen (Oslo Tingrett) inte har exklusiv jurisdiktion att lösa några Tvister. 
9.9 
Förhållande till MTN-programmet 
(a) 
Utöver vad som stadgas i dessa Obligationsvillkor ska Fordringshavarna under denna Emission ha samma 
rättigheter, och Emittenten ska ha samma skyldigheter under denna Emission, som emissioner emitterade 
under de Allmänna Villkoren i MTN-programmet (oavsett om några Obligationer är utgivna under de 
Allmänna Villkoren eller inte) och följaktligen ska varje överträdelse av Emittentens förpliktelser enligt de 
Allmänna Villkoren innebära ett avtalsbrott i förhållande till dessa Obligationsvillkor. 
(b) 
Emittenten ska:  
(i) 
förse Agenten med all information som ska tillhandahållas emissionsinstituten eller 
Fordringshavarna i enlighet med de Allmänna Villkoren och MTN-programmet,

--- Page 83 ---
81(93) 
 
(ii) 
så snart praktiskt möjligt informera Fordringshavarna om Emittenten har brutit mot någon av sina 
förpliktelser i de Allmänna Villkoren, förutsatt att ett sådant informationskrav föreskrivs i de 
Allmänna Villkoren eller i dessa Obligationsvillkor. 
(c) 
I de fall det inte är möjligt för Fordringshavarna att under Emissionen erhålla precis samma rättigheter som 
andra fordringshavare under MTN-programmet i enlighet med de Allmänna Villkoren på grund av 
administrativa eller tekniska svårigheter med CSD eller Agenten, ska parterna använda skäliga 
ansträngningar för att i möjligaste mån förse Fordringshavarna med sådana rättigheter. 
 
UNDERSKRIFTER 
 
Emittenten 
 
Agenten

--- Page 84 ---
82(93) 
 
INFORMATION OM RESURS BANK 
Emittentens firma och handelsbeteckning 
Resurs Banks fullständiga företagsnamn, tillika handelsbeteckning, är Resurs Bank Aktiebolag (publ) med 
organisationsnummer 516401-0208. Resurs Banks LEI-kod är 549300DM53OEWHWUO647. Styrelsen i Resurs 
Bank har sitt säte i Helsingborg. 
Resurs Banks huvudkontor har besöksadress Ekslingan 9, 254 67 Helsingborg och postadress Box 22 209, 250 24 
Helsingborg. Telefonnummer till Resurs Banks huvudkontor är +46 (0) 42 - 38 20 00.  
Resurs Bank, med hemvist i Sverige, bildades den 31 oktober 2001. Resurs Bank är ett publikt bankaktiebolag, 
registrerat hos Bolagsverket i Sverige, som bedriver sin verksamhet enligt aktiebolagslagen (2005:551) och lagen 
(2004:297) om bank- och finansieringsrörelse. Resurs Bank bedriver sin verksamhet som bank med tillstånd från 
Finansinspektionen enligt lagen (2004:297) om bank- och finansieringsrörelse. 
Resurs Banks webbplats är www.resursbank.se. Informationen på Resurs Banks webbplats, samt övriga 
webbplatser som hänvisas till i detta grundprospekt, har inte granskats eller godkänts av Finansinspektionen och 
ingår inte i detta grundprospekt såvida inte informationen införlivas i Grundprospektet genom hänvisningar. 
Organisationsstruktur 
Resurs Bank är ett helägt dotterbolag till Resurs Holding AB (publ) (”Resurs Holding”), som är noterat på Nasdaq 
Stockholm sedan april 2016 med handelsbeteckning RESURS. Den koncern som Resurs Bank ingår i inkluderar 
de av Resurs Bank helägda dotterbolagen Resurs Norden AB och Resurs Consumer Loans 1 Limited (”Resurs 
Consumer Loans”) samt det av Resurs Holding helägda dotterbolaget Resurs Förvaltning Norden AB 
(”Resurskoncernen”). Resurs Bank är beroende av Resurs Consumer Loans för den finansieringsform 
(värdepapperisering) som beskrivs närmare under avsnittet ”Väsentliga avtal” och underrubriken ”Finansiella 
avtal”. 
Resurs Bank har även tre filialer i Finland, Norge och Danmark. I Finland bedrivs verksamheten i filial Resurs 
Bank AB Suomen sivuliike (Helsingfors), i Danmark i filial Resurs Bank filial af Resurs Bank (Vallensbaek 
Strand) och i Norge i filial Resurs Bank AB NUF (Oslo). 
Nedan följer en illustrativ redogörelse för Resurskoncernens organisationsstruktur. 
 
Sammanfattande beskrivning av verksamheten och marknad 
Huvudsaklig verksamhet 
Resurs Bank är en nordisk nischbank med betal- och finansieringslösningar för handeln och dess kunder. Resurs 
Bank har delat in sin verksamhet i två affärssegment, Payment Solutions (d.v.s. betallösningar) och Consumer

--- Page 85 ---
83(93) 
 
Loans (d.v.s. privatlån), utifrån de produkter och tjänster som Resurs Bank erbjuder. Payment Solutions erbjuder 
säljstödjande finansierings-, betal- och lojalitetslösningar till fysisk detaljhandel och e-handel, kreditkort till 
allmänheten samt factoring. Consumer Loans huvudsakliga inriktning är utlåning till konsumenter. Resurs Bank 
förmedlar, via Solid Försäkringsaktiebolag som försäkringsgivare, även försäkringar. Per den 31 mars 2023 hade 
Resurs Banks affärssegment Payment Solutions och Consumer Loans en låneportfölj om totalt 37,5 miljarder SEK. 
Resurs Bank har kontinuerligt expanderat sin verksamhet och Bolagets låneportfölj har ökat från 9,1 miljarder SEK 
per den 31 december 2013 till 37,5 miljarder SEK per den 31 mars 2023. 
Från huvudkontoret i Helsingborg har Resurs Bank utvecklat långsiktiga relationer med ett stort antal företag inom 
detaljhandeln i Norden. Resurs Bank bygger sin bas av retail finance-kunder och ökar sin försäljningspenetration 
genom partnerskap med e-handels- och detaljhandelskedjor. Ledningen anser att Bolagets möjlighet att utveckla 
sitt utbud baserat på en omnikanal-strategi (i butik, online och mobilt) och att närma sig konsumenter genom en 
mängd olika retail-kanaler är en viktig konkurrensfördel som bidrar till att säkerställa en bred penetration av retail 
finance-produkter. Därutöver täcker Resurs Bank ett brett demografiskt utbud och samlar information om sina 
betallösnings- och privatlånekunder, bland annat vad gäller kreditanvändnings- och konsumtionsdata, 
betalningsmönster samt kredithistorik, i vad ledningen anser vara en av Nordens största interna databaser 
innehållande denna typ av konsumentinformation. Resurs Banks affärsmodell bygger på att använda sig av retail 
finance-verksamheten och därigenom uppbyggda relationer med retail finance-partners och omfattande intern 
data- och branschkunskap, för att generera en stor och diversifierad grupp av potentiella kreditkorts- och 
privatlånekunder, och för att effektivt kunna tillhandahålla kreditkort och privatlån till sådana potentiella kunder. 
Resurs Bank marknadsför sina kreditkort och privatlån till befintliga kunder primärt genom brev, telemarketing 
och tillsammans med fakturor, och till nya kunder genom masskommunikation, online-marknadsföring och ett 
nätverk av låneförmedlare. 
Resurs Banks ledning anser att riskhantering är mest effektiv när den metod som används är anpassad till de 
specifika egenskaperna både hos den produkt som erbjuds och hos den kund till vilken produkten erbjuds. Resurs 
Banks riskbedömnings- och beslutsprocess baseras på, beroende på produkt, ett automatiskt val utifrån ett stort 
antal mallar och modeller som används för att organisera och filtrera information, som sedan kontrolleras mot 
Resurs Banks kreditpolicies för att generera ett slutligt kreditbeslut. Dessutom, beroende på produkttyp och lånets 
storlek, använder Resurs Bank information från sin interna databas och från andra informationskällor för att 
tillämpa en riskbaserad prissättning, enligt vilken personlig information om den sökande kombineras med 
information från kreditupplysningsföretag för att generera ett slutligt kreditbeslut för varje sökande.  
Resurs Banks produktutbud, lokala detaljhandelskunskap och geografiska närvaro har förbättrats genom ett flertal 
förvärv under åren. År 2013 genomförde Resurs Bank förvärvet av Ellos Finans låneportfölj, vilket har inneburit 
ett tillskott av ett stort antal kunder till den interna databasen och ett väsentligt breddat utbud inom retail finance. 
Förvärven av Finaref och Dan-Aktiv (nu fusionerade med Resurs Bank) under 2014 bidrog till att Resurs Bank 
stärkte sin geografiska närvaro och ökade Retail Finance- och Consumer Loans-verksamheten i hela Norden, men 
särskilt i Finland och Danmark. Hösten 2015 förvärvade Resurs Bank yA Bank (nu fusionerat med Resurs Bank), 
en norsk bank specialiserad på utlåning till privatpersoner. Genom förvärvet övertog Resurs Bank yA Banks 
privatlåneportfölj, inlåningsprodukter, retail finance-partners och nätverk av låneförmedlare i Norge, liksom dess 
kreditskortskunder och interna kunddatabas. Dessa förvärv har bidragit till att Resurs Bank uppnått en verksamhet 
med geografisk spridning i hela Norden med 50 procent, 19 procent, 19 procent respektive 12 procent av den 
utestående låneportföljen hänförligt till Sverige, Norge, Finland respektive Danmark per den 31 december 2022. 
Resurs Banks finansiering består av flera finansieringsformer. Den största finansieringsformen är inlåning från 
allmänheten. Denna finansieringsform har under flera år erbjudits till kunder i Sverige och Norge (via det då 
helägda dotterbolaget, nu med Resurs Bank fusionerade bolaget, yA Bank AS). Sedan slutet av 2018 erbjuds även 
inlåning till kunder i Tyskland i EUR. Inlåningen sker i samarbete med företaget Raisin DS GmbH (”Raisin”) som 
har en inlåningsplattform som vänder sig till tyska kunder via sin hemsida www.weltsparen.de.  
Inlåningen analyseras regelbundet och per den 31 december 2022 uppgår dess totala storlek till SEK 32 
175 miljoner fördelat mellan Sverige 46 procent, Tyskland 36 procent samt Norge 18 procent. Andra 
finansieringsformer är emitterade obligationer med ett MTN-program om SEK 10 000 miljoner per den 31 mars 
2023. Inom ramen för MTN-programmet har Resurs Bank löpande emitterat obligationer. Resurs Bank har 
huvudsakligen emitterat obligationer i Sverige men har även emitterat obligationer i Norge. Inom ramen för MTN-
programmet finns det per dagen för Grundprospektet 10 utestående obligationsemissioner på nominellt SEK 
3 400 miljoner respektive NOK 1 050 miljoner. Av de 10 obligationsemissionerna är 8 seniora icke säkerställda 
obligationer och 2 emissioner avser förlagslån om SEK 600 miljoner. Resurs Holding har emitterat 
primärkapitalinstrument (AT1) om nominellt SEK 300 miljoner. 
Resurs Bank har genomfört värdepapperisering av lånefordringar, en form av strukturerad finansiering (Asset 
Backed Securities) (”ABS”). Det sker genom att lånefordringar överlåts till Resurs Banks helägda dotterbolag

--- Page 86 ---
84(93) 
 
Resurs Consumer Loans. I december 2020 skedde förlängning av den existerande finansieringen och per den 
31 mars 2023 var cirka SEK 2,5 miljarder i lånefordringar överlåtna till Resurs Consumer Loans. Resurs 
Consumer Loans förvärv av lånefordringarna finansieras av ett internationellt finansiellt institut. Resurs Bank har 
under en period om 18 månader (revolverande period), från det senaste förlängningstillfället vilket var i juni 2022, 
rätt att fortsätta sälja vissa lånefordringar till Resurs Consumer Loans. Resurs Bank och Resurs Consumer Loans 
har ställt säkerheter över de tillgångar som ingår i värdepapperiseringen. Per den 31 mars 2023 uppgick den 
externa finansieringen till SEK 2,0 miljarder inom ABS-finansieringen. 
Resurs Bank är försäkringsförmedlare för Solid Försäkringsaktiebolags betalskyddsförsäkringar. 
Huvudsakliga marknader 
Resurs Bank är primärt verksamt på den nordiska konsumentkreditmarknaden och har delat upp sin verksamhet i 
två primära kategorier; Consumer Loans och Payment Solutions vilka redogörs för i det följande. 
• 
Consumer Loans 
Affärsområdet Consumer Loans huvudsakliga inriktning är direktutlåning till privatpersoner. Inom detta 
affärsområde erbjuder Resurs Bank lån upp till SEK 500 000 utan säkerhet. Privatlån används vanligtvis för 
att finansiera större inköp, utöka befintliga lån eller för att finansiera allmän konsumtion. Consumer Loans 
erbjuder även konsolidering av lån som konsumenter har hos andra banker. Snittlånet ligger på kring 
SEK 154 000. 
• 
Payment Soloutions 
Affärsområdet Payment Solutions består av områdena Retail Finance (d.v.s. detaljhandel), Credit Cards 
(d.v.s. kreditkort) och Factoring (d.v.s. fakturor).  
o 
Retail Finance 
Inom underkategorin Retail Finance erbjuder Resurs Bank säljstödjande finansierings-, betal- och 
lojalitetslösning som en aktör i Norden. En finansieringslösning i fysisk butik eller e-handel som 
vanligtvis används för större inköp. När kunden väljer retail finance-lösningen för att finansiera ett köp 
betalar Resurs Bank direkt till butiken och kunden delbetalar till Resurs Bank. Snittkrediten ligger på 
kring SEK 2 000. 
o 
Credit Cards 
Inom underkategorin Credit Cards erbjuder Resurs Bank egna kreditkort men även kort där retail 
finance-partners kan profilera sina egna varumärken. Betal- och kreditkort som används för att 
senarelägga betalningar. Den totala kreditkortsbalansen inkluderar både räntebärande och icke 
räntebärande balans. 
o 
Factoring 
Inom Factoring är fokus främst på fakturaköp och fakturabelåning mot små och medelstora företag, 
vilket är ett snabbt och enkelt sätt för företag att öka sin likviditet och minska kreditrisken. 
Resurs Banks geografiska marknader utgörs av Sverige, Norge, Danmark och Finland. 
Aktier och ägarförhållanden 
Resurs Banks aktiekapital uppgick vid datumet för Grundprospektet till SEK 500 000 000, uppdelat på 
500 000 aktier. Aktierna i Resurs Bank ägs vid datumet för Grundprospektet till 100 procent av Resurs Holding. 
Ägarstrukturen för de 10 största aktieägarna i Resurs Holding per den 31 mars 2023 redovisas i tabellen nedan. 
Totalt finns 200 000 000 aktier i Resurs Holding och varje aktie berättigar till en röst. En tabell med uppdaterad 
information om ägarstrukturen i Resurs Holding finns tillgänglig på Resurs Holdings hemsida, 
www.resursholding.com, under rubriken ”Investerare – Aktien – Ägarstruktur”.

--- Page 87 ---
85(93) 
 
Nr 
Aktieägare 
Andel av Aktiekapital 
1 
Waldakt AB (fam. Bengtsson) 
28,9% 
2 
Avanza Pension 
5,68% 
3 
Erik Selin 
3,33% 
4 
Vanguard 
2,41% 
5 
Dimensional Fund Advisors 
1,79% 
6 
Nordnet Pensionsförsäkring 
1,74% 
7 
Swedbank Robur Fonder 
1,70% 
8 
Norges Bank 
1,69% 
9 
Catea Group AB 
1,65% 
10 
Tredje AP-fonden
1,42% 
 
 
 
 
Styrelse, bolagsledning och revisor 
Styrelseledamöter 
Styrelsens sammansättning sedan årsstämman den 26 april 2023. Samtliga ledamöter i Resurs Bank är även 
styrelseledamöter i Resurs Holding. 
 
Martin Bengtsson 
Styrelseordförande  
Andra väsentliga uppdrag: Styrelseordförande SIBA Fastigheter AB. Styrelseledamot och VD i SIBA Invest 
AB och Waldakt Aktiebolag. 
 
Fredrik Carlsson 
Andra väsentliga uppdrag: Styrelseordförande i Svolder Aktiebolag och Sten A Olssons Pensionsstiftelse. 
Styrelseledamot i Solid Försäkringsaktiebolag och Torsten och Wanja Söderbergs Stiftelser. 
 
Lars Nordstrand 
Andra väsentliga uppdrag: Styrelseordförande i Solid Försäkringsaktiebolag, Euroaccident Livförsäkring, 
Akademikerförsäkring och Nordnet Pensionsförsäkring AB. 
Marita Odélius Engström 
Andra väsentliga uppdrag: Styrelseledamot Solid Försäkringsaktiebolag och Movestic Liv och Pension. 
 
Kristina Patek  
Andra väsentliga uppdrag: Senior Investment Director, Stena Sessan AB. Styrelseledamot i Scandic Hotels 
Group, 24Health, Doktor24 och Matilda Foodtech. 
 
Mikael Wintzell 
Andra väsentliga uppdrag: Styrelseledamot i bolag kopplade till Wellstreet Group. 
 
Magnus Fredin 
Andra väsentliga uppdrag: President, Senior Vice President Direct Markets på Volvo Cars. Styrelseledamot i 
Teknikdelar.se. 
 
Pia-Lena Olofsson 
Andra väsentliga uppdrag: CFO och Head of IR på Cibus Nordic Real Estate AB (publ). Styrelseledamot i bolag 
inom Cibus-koncernen. 
 
Bolagsledning 
Nils Carlsson 
Chief Executive Officer sedan 2020. 
Andra väsentliga uppdrag: Styrelseledamot i Poolia AB.

--- Page 88 ---
86(93) 
 
Sofie Tarring Lindell 
Chief Financial Officer och Head of IR sedan 2021. 
Andra väsentliga uppdrag: - 
Alexander Burman 
Chief Commercial Officer (Consumer) sedan 2021. 
Andra väsentliga uppdrag: - 
Marie Darte 
Chief Governance & Risk Officer sedan 2021. 
Andra väsentliga uppdrag: - 
 
Mattias Ekman 
Chief Commercial Officer (Corporate) sedan 2022. 
Andra väsentliga uppdrag: Styrelseordförande i Skrym AB. Styrelseledamot i Brink Commerce AB. 
Sebastian Green  
Chief Product Officer sedan 2023. 
Andra väsentliga uppdrag: - 
Johan Tömmervik 
Interim Chief Information Officer sedan 2023. 
Andra väsentliga uppdrag: - 
Stefan Noderén 
Chief Credit & NPL Officer sedan 2020. T.f. Chief Financial Officer (CFO) & Head of Investor relations. 
Andra väsentliga uppdrag:- 
Pernilla Klarqvist 
Chief Customer Service Officer sedan 2023. 
Andra väsentliga uppdrag: - 
Övrig information om styrelse och bolagsledning 
Med undantag för vad som anges i de omedelbart efterföljande styckena finns det inga intressekonflikter eller 
potentiella intressekonflikter mellan de skyldigheter styrelseledamöterna och bolagsledningen har gentemot 
Resurs Bank och deras privata intressen och/eller åtaganden. Flera styrelseledamöter och medlemmar i 
koncernledningen har däremot ett indirekt ekonomiskt intresse i Resurs Bank genom deras respektive innehav av 
aktier och teckningsoptioner i Resurs Holding. 
Martin Bengtsson är VD i SIBA Invest Aktiebolag och i Waldakt Aktiebolag. Waldakt Aktiebolag är en av 
huvudägarna i Resurs Holding och ägs av SIBA Invest Aktiebolag (familjen Bengtsson). SIBA Invest Aktiebolag 
har ingått avtal med Komplett ASA angående försäljning av samtliga aktier i NetOnNet AB. Genom transaktionen 
blev SIBA Invest Aktiebolag en av huvudägarna i Komplett ASA. NetOnNet är retail finance-partner till Resurs 
Bank. Komplett ASA och Resurs Bank har ett samarbete inom factoring. Det kan uppstå situationer där NetOnNet 
och Komplett ASA har intressen som avviker från Resurs Banks intressen. 
Samtliga styrelseledamöter och bolagsledningen kan nås via Resurs Banks adress, Box 222 09, 250 24 
Helsingborg, Sverige. 
Revisor 
Vid Resurs Holdings årsstämma den 26 april 2023 valde stämman Öhrlings PricewaterhouseCoopers AB till nya 
revisorer då Ernst & Young AB på grund av rotationskrav ersattes som Resurs Banks revisorer. Påskrivande revisor 
för Öhrlings PricewaterhouseCoopers AB är Peter Nilsson. Peter Nilsson är auktoriserad revisor, licensierad 
revisor för finansiella företag samt medlem i branschorganisationen för revisorer, redovisningskonsulter, 
skatterådgivare, lönekonsulter och specialister i Sverige (FAR). Öhrlings PricewaterhouseCoopers AB:s 
huvudkontorsadress är Torsgatan 21, 113 97 Stockholm. 
Det finns ingen intressekonflikt eller potentiell intressekonflikt mellan de skyldigheter Resurs Banks revisor har 
gentemot Resurs Bank och privata intressen och/eller åtaganden hos Resurs Banks revisor.

--- Page 89 ---
87(93) 
 
LEGALA FRÅGOR OCH ÖVRIG INFORMATION 
Finansinspektionens godkännande 
Grundprospektet har godkänts av Finansinspektionen, som behörig myndighet enligt förordning (EU) 2017/1129. 
Finansinspektionen godkänner detta grundprospekt enbart i så måtto att det uppfyller de krav på fullständighet, 
begriplighet och konsekvens som anges i förordning (EU) 2017/1129 och detta godkännande bör inte betraktas 
som något slags stöd för den emittent eller kvaliteten på de värdepapper som avses i detta grundprospekt. 
Investerare bör göra sin egen bedömning av huruvida det är lämpligt att investera i MTN. Grundprospektet är 
giltigt under en tid av tolv månader efter Finansinspektionens godkännande. Efter att Grundprospektets 
giltighetsperiod löpt ut kommer Bolaget inte vara skyldigt att tillhandahålla tillägg till Grundprospektet i fall av 
nya omständigheter av betydelse, sakfel eller väsentliga felaktigheter. 
Ansvarsförsäkran 
Resurs Bank ansvarar för Grundprospektets innehåll och enligt Bolagets kännedom överensstämmer den 
information som ges i Grundprospektet med sakförhållandena och ingen uppgift som sannolikt skulle kunna 
påverka dess innebörd har utelämnats. I den omfattning som följer av lag ansvarar även styrelsen i Bolaget för 
innehållet i detta Grundprospekt och enligt styrelsens kännedom överensstämmer den information som ges i 
Grundprospektet med sakförhållandena och ingen uppgift som sannolikt skulle kunna påverka dess innebörd har 
utelämnats. 
Betydande förändringar i Resurs Banks finansiella ställning, finansiella 
resultat och framtidsutsikter  
Inga väsentliga negativa förändringar har ägt rum i Resurs Banks framtidsutsikter sedan den 21 mars 2023, då 
Resurs Banks reviderade årsredovisning för 2022 offentliggjordes. 
Det har inte skett några betydande förändringar i Resurs Bank-koncernens finansiella ställning eller Resurs Bank-
koncernens finansiella resultat sedan den 31 mars 2023, datumet för utgången av den senaste räkenskapsperiod för 
vilken finansiell information har offentliggjorts. 
Referensvärden 
Räntebasen för MTN i SEK är STIBOR, räntesatsen för MTN i EUR är EURIBOR och räntesatsen för MTN 
i NOK är NIBOR. På dagen för detta grundprospekt är Swedish Financial Benchmark Facility, som är 
administratör av STIBOR, European Money Markets Institute, som är administratör av EURIBOR och Norske 
Finansielle Referenser AS, som är administratör av NIBOR, inkluderade i Europeiska värdepappers- och 
marknadsmyndighetens 
(”ESMA”) 
register 
över 
administratörer 
i 
enlighet 
med 
artikel 
36 
i 
Benchmarkförordningen (”Registret”). 
Väsentliga avtal 
Nedan följer en sammanfattning av väsentliga avtal som Resurs Bank ingått utanför ramen för den löpande 
verksamheten som kan innebära att Bolaget tilldelas en rättighet eller åläggs en skyldighet som väsentligen kan 
påverka Bolagets förmåga att uppfylla sina förpliktelser gentemot innehavarna av värdepapper som emitteras 
under Grundprospektet. 
Finansiella avtal 
Resurs Bank har en diversifierad finansieringsbas som består av inlåning från allmänheten, eget kapital, 
värdepapperisering och MTN. 
Resurs Bank strävar efter en diversifierad finansiering vilket innefattar att emittera obligationer med säkerhet i 
underliggande 
låneportföljer 
(s.k. 
värdepapperisering) 
och 
Resurs 
Bank 
avslutade 
sin 
första 
värdepapperiseringsemission den 12 juni 2015 till ett bokfört värde om cirka 1 800 Mkr. För att möjliggöra 
värdepapperiseringsemissioner har Resurs Bank skapat en finansieringsstruktur där Resurs Bank säljer 
lånefordringar till Resurs Consumer Loans som fungerar som ett s.k. företag för särskilda ändamål (special purpose 
vehicle)(”SPV”) som används särskilt för värdepapperiseringsemissioner. Resurs Bank säljer regelbundet 
privatlån till SPV:t vilket generellt kommer finansiera köpen av sådana privatlån på basis av 
värdepapperiseringsemissioner med säkerhet huvudsakligen i låneportföljen. Under åren har finansieringsformens 
storlek förändrats. Per 31 december 2022 är cirka SEK 2,5 miljarder lånefordringar överlåtna till Resurs Consumer 
Loans. Resurs Consumer Loans förvärv av lånefordringarna finansieras av ett internationellt finansiellt institut och 
den externa finansieringen uppgår till SEK 2 miljarder per 31 december 2022. Den senaste förlängningen av avtalet 
undertecknades under juni 2022 och under en period om 18 månader (revolverande period) från det senaste 
förlängningstillfället finns rätten att fortsätta att sälja vissa lånefordringar till Resurs Consumer Loans. Resurs 
Bank och Resurs Consumer Loans har ställt säkerhet över de tillgångar som ingår i värdepapperiseringen.

--- Page 90 ---
88(93) 
 
Den 9 mars 2015 lanserade Resurs Bank sitt MTN-program. Under åren har Resurs Bank löpande emitterat 
obligationer och förlagslån under MTN-programmet. MTN-programmet förser Resurs Bank med en 
finansieringsmöjlighet i SEK, EUR och NOK. 
Resurs Bank finansierar även sin verksamhet genom inlåning från allmänheten. Per den 31 december 2022 uppgick 
Resurs Banks totala inlåning från allmänheten till SEK 32 175 miljoner, varav cirka 17 procent förmedlades via 
Avanza Bank AB (”Avanza”) respektive cirka 35 procent via Raisin som Resurs Bank ingått samarbetsavtal med 
avseende förmedling av inlåning från allmänheten. Omfattningen av inlåningen från allmänheten förmedlad via 
Avanza respektive Raisin varierar över tid. Hanteringen är outsourcad och avser inlåning från allmänheten i 
valutan SEK respektive EUR som omfattas av det svenska insättningsgarantisystemet. 
Övriga avtal 
Resurs Bank har investerat i en ny, helt molnbaserad bankplattform. Det globala fintechbolaget Intellect Design 
Arena levererar den nya plattformen. Utvecklingsarbetet för att integrera den molnbaserade bankplattformen 
påbörjades hösten 2021 och planeras att slutföras under kommande tre till fyra år. 
Information om personuppgiftsbehandling 
Bolaget och Emissionsinstituten kan komma att samla in och behandla personuppgifter (namn, kontaktuppgifter 
och, om tillämpligt, innehav av MTN) relaterade till Fordringshavare, Fordringshavares representanter eller 
agenter och andra individer som utsetts att agera å Fordringshavarnas vägnar i förhållande till MTN. 
Personuppgifter relaterade till Fordringshavare samlas huvudsakligen in från register hos Euroclear Sweden. 
Personuppgifter relaterade till andra individer samlas huvudsakligen in direkt från dessa individer.  
De insamlade personuppgifterna kommer att behandlas av Bolaget och Emissionsinstituten för följande ändamål: 
(a) för att administrera kontakten med Fordringshavare; 
(b) för att administrera utgivning och betalning av MTN; 
(c) för att möjliggöra för Fordringshavare att utöva sina rättigheter enligt MTN (exempelvis delta och rösta på 
Fordringshavarmöte); och 
(d) för att uppfylla krav enligt tillämplig lagstiftning. 
Den legala grunden för behandlingen av personuppgifter för ändamål (a)-(c) ovan baseras på Bolagets och 
Emissionsinstitutens berättigade intressen att kunna tillvarata sina respektive rättigheter och kunna fullgöra sina 
respektive skyldigheter enligt MTN. Behandlingen för ändamålet i punkt (d) ovan baseras på att sådan behandling 
är nödvändig för att Bolaget och Emissionsinstituten ska kunna fullgöra sina respektive skyldigheter enligt 
tillämplig lagstiftning. Insamlade personuppgifter kommer endast att sparas så länge det är nödvändigt utifrån 
ändamålet med behandlingen om inte annat krävs eller tillåts enligt lag. 
Insamlade personuppgifter kan komma att delas med tredje parter, såsom Euroclear Sweden, när detta är 
nödvändigt för att uppfylla ändamålen med behandlingen av personuppgifterna. 
Med förbehåll för eventuella inskränkningar enligt den lagstiftning som är tillämplig från fall till fall har de 
registrerade följande rättigheter. Registrerade har rätt att få tillgång till sina personuppgifter och kan skicka en 
skriftlig begäran om detta till Bolagets respektive Emissionsinstitutens adresser. Registrerade har också rätt att 
(i) begära att deras personuppgifter rättas eller raderas, (ii) invända mot viss behandling, (iii) begära att 
behandlingen av deras personuppgifter begränsas och (iv) i ett maskinläsbart format få personuppgifter som de 
själva tillhandahållit. Registrerade har också rätt att lämna in klagomål hos relevant tillsynsmyndighet om de är 
missnöjda med hur personuppgifterna behandlas. 
Mer information om hur Bolaget och Emissionsinstituten behandlar personuppgifter inklusive information om hur 
intresseavvägningen beskriven ovan har gjorts, kan erhållas via Bolagets respektive Emissionsinstitutens 
webbplatser och/eller genom att registrerade tar kontakt direkt med Bolaget respektive Emissionsinstituten. 
Adresser och kontaktuppgifter till Bolaget och Emissionsinstituten samt deras respektive Dataskyddsombud (om 
tillämpligt) finns på deras webbplatser (se avsnittet Adresser). 
Myndighetsförfaranden, rättsliga förfaranden och skiljeförfaranden 
Resurs Bank är från tid till annan föremål för diverse krav och rättsliga åtgärder som uppstår inom ramen för den 
löpande verksamheten. Bolaget förväntar sig inte att rättsliga tvister gällande dessa anspråk kommer att ha en 
väsentlig negativ inverkan på Bolagets finansiella ställning eller lönsamhet. 
Resurs Bank är föremål för en undersökning av Finansinspektionen med syfte att kontrollera om bankens 
prövningar följer 6 och 12 §§ konsumentkreditlagen (2010:1846) samt Finansinspektionens allmänna råd (FFFS

--- Page 91 ---
89(93) 
 
2014:11) om krediter i konsumentförhållanden. Finansinspektionens preliminära bedömning, meddelad den 8 
februari 2022, är att Resurs Bank inte grundar sin kreditprövning på tillräckliga uppgifter och därmed inte följt 
konsumentkreditlagen eller iakttagit tillräckligt god kreditgivningssed. Den 21 juni 2022 beslutade 
Finansinspektionen att ge Resurs Bank en anmärkning och sanktionsavgift på SEK 50 miljoner. Resurs Banks 
styrelse beslutade i juli 2022 att överklaga beslutet till Förvaltningsrätten i syfte att få klarhet i 
konsumentkreditlagens tillämpning. 
Resurs Bank har i januari 2022 fått ett beslut från danska Finanstilsynet, vilket medför en korrigering i processen 
för inhämtning av vissa uppgifter för bedömningen av kunders återbetalningsförmåga. Resurs Bank delar inte 
Finanstilsynets bedömning och har överklagat beslutet. Något avgörande i målet har ännu inte fattats. 
Resurs Bank har under de senaste tolv månaderna ej varit part i några myndighetsförfaranden, rättsliga förfaranden 
eller skiljeförfaranden som nyligen haft eller skulle kunna få betydande effekter på Bolagets finansiella ställning 
eller lönsamhet. Detta gäller även för ännu icke avgjorda ärenden och ärenden som Bolaget är medveten om kan 
uppkomma i framtiden. 
Kostnader 
Resurs Bank står för samtliga kostnader i samband med upptagandet för handel såsom kostnader för framtagande 
av grundprospekt, upptagande till handel på en Reglerad Marknad, dokumentation, avgifter till Euroclear Sweden 
m.m.

--- Page 92 ---
90(93) 
 
HANDLINGAR INFÖRLIVADE GENOM HÄNVISNING 
Nedan handlingar som tidigare har offentliggjorts införlivas genom hänvisning och ska läsas som en del av detta 
grundprospekt. De delar i nedan angivna handlingar som inte införlivas genom hänvisning finns antingen återgivna 
i detta grundprospekt eller saknar enligt gällande prospektförordning relevans för upprättande av ett 
grundprospekt. 
Resurs Banks årsredovisning och koncernredovisning 2021 
(https://documenthandler.resurs.com/Dokument.pdf?customerType=NATURAL&docType=rb-Annual-
Report-2021&land=SE&la) 
 
 
Sida 
Resultaträkning för koncernen 
15 
Totalresultat för koncernen 
15 
Balansräkning (rapport över finansiell ställning) för koncernen 
16 
Rapport över förändring i eget kapital i koncernen 
17 
Kassaflödesanalys för koncernen 
18 
Bokslutskommentarer och noter 
19-61 
Redovisningsprinciper 
19-22 
Revisionsberättelse 
106-110 
 
 
Resurs Banks årsredovisning och koncernredovisning 2022 
(https://documenthandler.resurs.com/Dokument.pdf?customerType=NATURAL&docType=annual-report-
2022&land=SE&language=sv) 
Sida 
Resultaträkning för koncernen 
18 
Totalresultat för koncernen 
18 
Balansräkning (rapport över finansiell ställning) för koncernen 
19 
Rapport över förändring i eget kapital i koncernen 
20 
Kassaflödesanalys för koncernen 
21 
Noter till redovisningen 
22-61 
Redovisningsprinciper 
22-26 
Revisionsberättelse 
102-106 
 
 
Resurs Holdings kvartalsrapport för perioden 1 januari 2023-31 mars 2023 
(https://www.resursholding.com/sv/wp-content/uploads/sites/3/2023/04/resurs-holding-ab-delarsrapport-
q1-2023-230426.pdf) 
Sida 
Resultaträkning för koncernen 
17 
Totalresultat för koncernen 
17 
Balansräkning (rapport över finansiell ställning) för koncernen 
18 
Rapport över förändring i eget kapital i koncernen 
19 
Kassaflödesanalys för koncernen 
20 
Noter till redovisningen 
21-31 
 
 
Utöver Resurs Banks års- och koncernredovisningar för 2021 och 2022 har ingen del av Grundprospektet eller 
andra handlingar granskats av Resurs Banks revisor. 
I syfte att underlätta utökningar av MTN utgivna under tidigare grundprospekt är också följande handlingar 
införlivade i detta grundprospekt genom hänvisning: 
Allmänna villkor som framgår av Resurs Banks grundprospekt som registrerades den 21 
juni 2016 
(https://documenthandler.resurs.com/Dokument.pdf?customerType=natural&docType=mnt-grundprospekt-
2016&land=SE&language=sv) 
 
s. 29-44 
Allmänna villkor som framgår av Resurs Banks grundprospekt som registrerades den 3 
juni 2020 
s. 21-36

--- Page 93 ---
91(93) 
 
(https://documenthandler.resurs.com/Dokument.pdf?customerType=natural&docType=mtn-grundprospekt-
2020&land=SE&language=sv)
Tillgängliga handlingar 
Följande handlingar hålls tillgängliga i elektronisk form under Grundprospektets giltighetstid på Resurs Banks 
hemsida, www.resursbank.se, under rubriken ”Om oss – Finansiell Information” respektive ”Om oss – Finansiell 
Information – Upplåningsprogram MTN & tillägg”: 
• 
Resurs Banks bolagsordning; 
• 
Resurs Banks registreringsbevis; 
• 
Grundprospektet; samt 
• 
eventuella tilläggsprospekt till grundprospekten för MTN-programmet samt slutliga villkor.

--- Page 94 ---
92(93) 
 
ADRESSER 
Emittent
Resurs Bank AB (publ) 
Ekslingan 9 
Box 222 09  
250 24 Helsingborg 
Telefon: +46 42 38 20 00 
www .resursbank.se 
Ledarbank 
Swedbank AB (publ) 
105 34 Stockholm 
Telefon: +46 8 585 900 00 
www.swedbank.se 
Emissionsinstitut 
Carnegie Investment Bank AB (publ) 
Regeringsgatan 56 
103 38 Stockholm 
Telefon +46 8 676 89 05 
www.carnegie.se 
DNB Bank ASA, filial Sverige 
Regeringsgatan 59 
105 88 Stockholm 
Telefon: +46 8 473 48 60 
www.dnb.se  
Nordea Bank Abp 
Smålandsgatan 17 
105 71 Stockholm 
Telefon: +46 8 407 90 85 
+46 8 407 91 11 
+46 8 407 92 03 
www.nordeamarkets.com/sv 
Skandinaviska Enskilda Banken AB 
(publ) 
Kungsträdgårdsgatan 8 
106 40 Stockholm 
Telefon: +46 8 506 230 61 
www.seb.se 
Swedbank AB (publ) 
105 34 Stockholm 
Telefon MTN-desk: +46 8 700 99 85 
Telefon Stockholm: +46 8 700 99 98 
Telefon Göteborg: +46 31 739 78 20 
Telefon Malmö: +46 40 24 22 99 
www.swedbank.se
Agent 
Nordic Trustee AS 
Kronprinsesse Märthas plass 1 
0160 OSLO 
Telefon +47 22 87 94 00 
www.nordictrustee.com
Revisor 
Legal rådgivare till emittenten 
Öhrlings PricewaterhouseCoopers AB 
Torsgatan 21 
113 97 Stockholm 
Telefon: +46 10 212 40 00 
www.pwc.com 
Mannheimer Swartling Advokatbyrå 
Norrlandsgatan 21 
111 87 Stockholm 
Telefon: +46 8 595 060 00 
www.mannheimerswartling.se

--- Page 95 ---
93(93) 
 
Centrala Värdepappersförvarare 
Verdipapirsentralen ASA 
Postboks 1174 Sentrum  
0107 Oslo, Norge 
Telefon: +47 22 63 53 00 
https://www.euronextvps.no/ 
Euroclear Sweden AB 
Klarabergsviadukten 63 
101 23 Stockholm 
Telefon: +46 8 402 90 00 
www.euroclear.com 
 
 
Ekslingan 9, Box 222 09, 250 24 Helsingborg 
Tel: +46 42 38 20 00 
www .resursbank.se